---
title: 'CAF：中小型企業 – 成本管理演進  '
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 2/11/2019
description: 說明中小型企業 – 成本管理演進
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ca070bfca3efbf9548faa8cf28a1adffefd4a33a
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900459"
---
# <a name="small-to-medium-enterprise-cost-management-evolution"></a>中小型企業：成本管理演進

本文藉由將成本控制新增至治理 MVP 來推演敘述。

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a>敘述的推演

採用已成長超越治理 MVP 中定義的成本承受度指標。 這樣很好，因為它與 "DR" 資料中心的移轉相對應。 花費的增加現在證明了雲端治理小組對於時間的投資。

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a>目前狀態的演進

在此敘述的先前階段中，IT 已淘汰 100% 的 DR 資料中心。 應用程式開發和 BI 小組已準備好使用生產環境流量。

從那時起，某些事項已經改變，將會影響治理：

- 移轉小組已開始將 VM 移轉出生產環境資料中心外。
- 應用程式開發小組會積極地透過 CI/CD 管線將生產環境應用程式推送至雲端。 這些應用程式可以因應使用者需求被動地進行調整。
- IT 內的商業智慧小組已在雲端中傳遞一些預測性分析工具。 在雲端中彙總的資料量持續成長。
- 此成長支援認可業務成果。 不過，成本已開始迅速成長。 預計預算的成長速度比預期更快。 CFO 需要改進管理成本的方法。

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a>未來狀態的演進

成本監視和報告要新增至雲端解決方案。 IT 仍然作為成本結算所。 這表示 IT 採購會持續有雲端服務的付款。 不過，報告應該將直接操作費用繫結至耗用雲端成本的功能。 此模型稱為雲端帳戶處理的「上一步」模型。

目前和未來狀態的變更會公開新的風險，需要新的原則聲明。

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a>有形風險的演進

**預算控制**：有一個固有風險就是自助功能會導致新平台的超量和非預期成本。 監視成本及降低持續成本風險的治理流程必須就位，以確保與規劃預算持續保持一致。

此業務風險會延伸成少數技術風險：

- 實際成本可能會超過計劃。
- 業務狀況變更。 發生變更時，業務功能有可能必須耗用比預期還多的雲端服務，造成異常支出。 會有此額外支出被視為超額 (相對於計劃的必要調整) 的風險。
- 系統可能會過度佈建，導致過多支出。

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a>原則聲明的演進

下列原則變更有助於降低新風險和指導實作。

1. 治理小組應該針對計劃每週監視所有雲端成本。 雲端成本與計劃之間偏差的報告要每月與 IT 主管和財務部門分享。 所有雲端成本和計劃更新應該要每月與 IT 主管和財務部門一起檢閱。
2. 所有成本必須針對權責目的配置給業務功能。
3. 應該針對最佳化商機持續監視雲端資產。
4. 雲端治理工具必須將資產調整大小選項限制為設定的核准清單。 工具必須確保所有資產都可探索且可由成本監視解決方案追蹤。
5. 在部署規劃期間，應該記錄與生產環境工作負載裝載相關聯的任何必要雲端資源。 本文件可協助精簡預算及準備其他自動化，以避免使用較昂貴的選項。 在此流程期間，應該考量雲端提供者提供的不同折扣工具，例如保留執行個體或授權成本降低。
6. 所有應用程式擁有者必須參加最佳化工作負載的實務訓練，以便更佳地控制雲端成本。

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a>最佳做法的演進

文章的這一節會演進治理 MVP 設計，以包含新的 Azure 原則和實作 Azure 成本管理。 這兩個設計變更會履行新的公司原則聲明。

1. 實作 Azure 成本管理
    1. 建立存取的正確範圍，與訂用帳戶模式和資源一致性專業領域保持一致。 假設與先前文章中定義的治理 MVP 保持一致，需要執行高階報告之雲端治理小組的**註冊帳戶範圍**存取權。 治理之外的其他小組可能需要**資源群組範圍**存取權。
    2. 在 Azure 成本管理中建立預算。
    3. 檢閱初始建議並且採取動作。 進行週期性流程以支援報告。
    4. 設定及執行初始和週期性 Azure 成本管理報告。
2. 更新 Azure 原則
    1. 稽核標記、管理群組、訂用帳戶及資源群組值，以識別任何偏差。
    2. 建立 SKU 大小選項以限制對於部署規劃文件中列出之 SKU 的部署。

## <a name="conclusion"></a>結論

對治理 MVP 新增這些流程和變更，有助於降低與成本治理相關聯的許多風險。 它們會建立控制成本所需的可見度、權責和最佳化。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

隨著雲端採用持續演進，並且提供額外的商業價值，風險和雲端治理需求也需要與時俱進。 針對這趟旅程中的虛構公司，下一個步驟是使用此治理投資來管理多個雲端。

> [!div class="nextstepaction"]
> [多重雲端演進](./multi-cloud-evolution.md)
