---
title: CAF：成本管理的計量、指標及風險承受度
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 說明與雲端治理相關的成本管理
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 76e6b1b32dd862322f6cafd9aa63c6c4f79f4f5d
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241729"
---
# <a name="cost-management-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a>成本管理的計量、指標及風險承受度

本文旨在協助您量化業務風險承受度，因為這與成本管理息息相關。 定義計量和指標可協助您建立商務案例，藉此讓成本管理專業領域變得更完善。

## <a name="metrics"></a>度量

成本管理通常著重於與成本相關的計量。 若要進行風險分析，您可以收集雲端式工作負載上目前和已規劃的費用資料，以判斷要面對多少風險，以及針對您雲端採用策略投資成本治理有多重要。

下列是實用計量的範例，您應收集這些計量來協助評估安全性基準專業領域的風險承受度：

- 每年費用：雲端提供者所供服務的年度成本
- 每月費用：雲端提供者所供服務的每月成本
- 預測與實際費用的比率：比較預測與實際費用的比率 (每月或每年)
- 採用步調 (MOM) 的比率：每個月的雲端成本差異百分比
- 累積成本：累算的每日費用總計，從當月月初開始
- 費用趨勢：與預算對照的費用趨勢

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>風險承受度指標

在部署的早期階段中，例如開發/測試或實驗初期工作負載時，成本管理的風險可能極低。 當部署愈來愈多個資產時，風險就會增加，而業務的風險承受度可能會降低。 此外，因為愈來愈多的雲端採用小組有能力將資產設定或部署至雲端，使得風險增加，而承受度降低。 反過來說，成本管理專業領域的成長，將會讓雲端採用階段上的人員部署更多創新的新技術。

在雲端採用的早期階段，您會與企業一起判斷風險承受度基準。 有了基準之後，您必須決定會觸發成本管理專業領域投資的準則。 這些準則可能會因為不同組織而有所差異。

當您發現[業務風險](./business-risks.md)後，您將與您的企業一起識別可用來識別觸發條件的基準，而這些觸發條件可能會提高這些風險。 以下幾個範例會說明計量 (例如前面提及的那些) 如何與您的風險基準承受度做比較，以指出您業務在成本管理上所需的進一步投資。

- 承諾驅動 (最常見)：公司今年的目標是在雲端廠商上支出 $X,000,000 元。 他們需要成本管理專業領域來確保業務量不會超過費用目標的 20%，並且會使用最少 90% 的承諾用量。
- 百分比觸發條件：某公司在其生產系統上有穩定的雲端費用支出。 如果這些費用的變更超過 X%，則成本管理專業領域會是明智的投資。
- 過度佈建的觸發條件：某公司認為他們已部署的解決方案是過度佈建。 在他們能示範正確的佈建標準和資產使用率之前，成本管理會是優先的投資選擇。
- 每月費用觸發條件：某公司將每月花費超過 $x,000 元視為可觀的成本。 如果某月的花費超過該數量，則他們將必須投資成本管理。
- 年度費用觸發條件：某個具有 IT 研發預算的公司允許每年在雲端測試上支出 $X,000 元。 他們可能會在雲端中執行生產工作負載，但如果預算未超過該金額，這些工作負載仍然會被視為實驗性解決方案。 一旦超過後，他們就必須將預算視為生產投資，並密切管理費用。
- 不利的 OpEx (不常見)：如果公司的 OpEx 狀況非常不利，將需要有成本管理控制，才能部署開發/測試工作負載。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

使用[雲端管理範本](./template.md)，記錄與目前雲端採用方案一致的計量和承受度指標。

根據風險和承受度建立流程來治理和傳達成本管理原則的遵循情況。

> [!div class="nextstepaction"]
> [建立原則合規性流程](compliance-processes.md)
