---
title: CAF：身分識別基準動機和業務風險
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 身分識別基準動機和業務風險
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ef831d1b3b01251b27f1f7b18e551c49996a2468
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246519"
---
# <a name="identity-baseline-motivations-and-business-risks"></a>身分識別基準動機和業務風險

本文討論客戶通常會在雲端治理策略中採用身分識別基準專業領域的原因。 它也提供幾個驅使原則聲明之業務風險的範例。

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-identity-baseline-relevant"></a>身分識別基準是否相關？

傳統內部部署目錄的設計目的是讓企業能夠嚴格控制其內部網路和資料中心內使用者、群組及角色的權限和原則。 這通常是為了支援單一租用戶實作，讓服務僅能在內部部署環境內使用。

雲端身分識別服務旨在將組織的驗證和存取控制功能展開至網際網路。 它們支援多租用戶，且可用來管理雲端應用程式和部署之間的使用者和存取原則。 公用雲端平台有某種形式的雲端原生身分識別服務，支援管理和部署工作，並且能夠使用您現有的內部部署身分識別解決方案來[變化整合的層級](../../decision-guides/identity/overview.md)。 這些功能都可能會導致雲端身分識別原則比傳統內部部署解決方案所需的更加複雜。

身分識別基準專業領域對於您的雲端部署的重要性取決於您的小組大小，並且需要整合您的雲端型身分識別解決方案與現有內部部署身分識別服務。 初始測試部署可能不需要太多的使用者組織或管理，但隨著您的雲端資產成熟，您可能必須支援更複雜的組織整合和集中化管理。

## <a name="business-risk"></a>業務風險

身分識別基準專業領域會嘗試解決與身分識別服務和存取控制相關的核心業務風險。 在您規劃和實作您的雲端部署時，與您的企業一起識別這些風險，並監視它們的關聯性。

組織之間的風險不同，但是下列項目可作為通用身分識別相關風險，供您在雲端治理小組內討論時作為起點：

- **未經授權的存取**。 可由未經授權使用者存取的敏感性資料和資源，會導致資料外洩或服務中斷，違反貴組織的安全性周邊，並且讓業務或法律責任處於風險中。
- **由於多個身分識別解決方案造成效率低落**。 具有多個身分識別服務租用戶的組織需要多個使用者的帳戶。 這可能會導致使用者的效率低落，因為使用者必須記住多組認證，IT 也必須跨多個系統管理帳戶。 如果使用者存取指派在身分識別解決方案之間未隨著人員、小組和業務目標變更進行更新，您的雲端資源可能會遭到未獲授權存取的攻擊，或者使用者無法存取必要的資源。
- **無法與外部合作夥伴共用資源**。 無法將外部業務合作夥伴新增至您現有的身分識別解決方案，阻止有效率的資源共用和業務通訊。
- **內部部署身分識別相依性**。 舊的驗證機制或第三方多重要素驗證可能無法在雲端使用，需要移轉工作負載以便改良，或者需要額外身分識別服務部署到雲端。 任一要求都可能會延遲或防止移轉並增加成本。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

使用[雲端管理範本](./template.md)，記錄目前雲端採用方案可能會引入的商務風險。

一旦建立對於實際商務風險的了解，下一步是記錄風險的業務承受度與用來監視承受度的指標和關鍵計量。

> [!div class="nextstepaction"]
> [了解指標、計量及風險承受度](./metrics-tolerance.md)