---
title: CAF：身分識別基準原則合規性流程
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 身分識別基準原則合規性流程
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: e00427662c811fccb7e0a7261a4bb3dd3437103e
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900454"
---
# <a name="identity-baseline-policy-compliance-processes"></a>身分識別基準原則合規性流程

本文討論治理[身分識別基準](./overview.md)之原則遵循流程的方法。 以重複執行的手動程序 (指引身分識別原則採用和修訂) 開始有效治理身分識別。 這需要定期牽涉到雲端治理小組和感興趣的業務與 IT 專案關係人，檢閱及更新原則並確保原則合規性。 此外，許多進行中的監視和強制執行流程可以透過工具來自動化或補強，減少治理的額外負荷並且得以更快速回應原則偏差。

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a>規劃、檢閱及報告流程

身分識別管理工具提供功能，可大力協助雲端部署中的使用者管理和存取控制。 不過，它們也需要良好思考流程和原則，以支援貴組織的目標。 以下是一組身分識別基準專業領域經常會牽涉到的範例流程。 當您規劃可讓您根據業務變更和 IT 小組 (賦有將治理指引付諸行動的工作) 意見反應來繼續更新身分識別原則的流程時，使用這些範例作為起點。

**初始風險評估及規劃**：在您初始採用身分識別基準專業領域時，識別您的核心業務風險和與雲端身分識別管理相關的承受度。 使用此資訊與您的 IT 小組中負責管理身分識別服務的成員討論特定技術風險，以及開發一組基本的安全性原則來降低這些風險，以建立初始治理策略。

**部署規劃**：在任何部署之前，檢閱任何工作負載的存取需求及開發與已建立公司身分識別原則一致的存取控制策略。 記錄需求與目前原則之間的任何差距，以判斷是否需要原則更新，並且視需要修改原則。

**部署測試**：在部署時，雲端治理小組 (與負責身分識別服務的 IT 小組合作) 負責檢閱部署以驗證身分識別原則合規性。

**年度規劃**：每年執行高階的身分識別管理策略檢閱。 探索身分識別服務環境的規劃變更與更新的雲端採用策略，以識別增加的潛在風險或者修改目前身分識別基礎結構模式的需求。 同時利用這個機會檢閱最新身分識別管理最佳做法，並且將其整合至您的原則和檢閱流程。

**每季規劃**：每季執行身分識別和存取控制稽核資料的一般檢閱，並與雲端採用小組開會以識別任何潛在新風險或作業需求，這些需求可能要更新身分識別原則或變更存取控制策略。

此規劃流程也是評估您的雲端治理小組目前成員資格，以了解新的或演進原則相關差距和身分識別相關風險的好時機。 邀請相關 IT 人員來參與檢閱及規劃，無論是作為暫時技術顧問或小組的永久成員。  

**教育與訓練**：每兩個月提供訓練課程，以確定 IT 人員和開發人員跟上最新的身分識別原則需求。 在此流程中檢閱及更新任何文件、指導方針或其他訓練資產，以確保它們與最新的公司原則聲明同步。

**每月稽核和報告檢閱**：每月對所有雲端部署執行稽核，以確保它們與身分識別原則持續保持一致。 使用這個檢閱根據業務變更來檢查使用者存取，以確保使用者具有雲端資源的正確存取權，以及確保一致地遵循例如 RBAC 的存取策略。 識別任何特殊權限帳戶，並記錄其用途。 此檢閱流程會為雲端策略小組產生報告，每個雲端採用小組都會詳細說明原則的整體遵循程度。 報表也會儲存以便用於稽核和法律用途。

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a>持續監控流程

根據您的身分識別系統目前和過去狀態的可見度，判斷您的身分識別治理策略是否成功。 如果沒有分析您的雲端部署相關計量和相關資料的能力，您就無法識別風險的變更或者偵測是否違反風險承受度。 上面所討論的持續治理流程需要品質資料，以確保可以修改原則來支援您的業務變更需求。

請確定您的 IT 小組已針對身分識別服務實作自動化監視系統，擷取您評估風險所需的記錄和稽核資訊。 主動監視這些系統以確保立即偵測及降低潛在原則違規，並且確保您的身分識別基礎結構的任何變更都會反映在監視策略中。

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a>違反觸發程序及強制執行動作

違反身分識別原則會導致未經授權存取敏感性資料，並且會導致嚴重的任務關鍵性應用程式和服務中斷。 偵測到違規時，您應該採取動作以儘速調整原則。 您的 IT 小組可以使用[身分識別基準工具鏈](toolchain.md)中概述的工具，將大部分違規觸發程序自動化。

下列觸發程序和強制執行動作提供範例，您可以在規劃如何使用監視資料以解決原則違規時加以參考：

- 偵測到可疑的活動：偵測到來自匿名 Proxy IP 位址、不熟悉的位置的使用者登入，或從不可能的遠距離地理位置的連續登入，都可能是指出潛在帳戶缺口或惡意存取嘗試。 登入將會遭到封鎖，直到可以驗證使用者身分識別和密碼重設。
- 外洩的使用者認證：讓其使用者名稱和密碼外洩至網際網路的帳戶會遭到停用，直到可以驗證使用者身分識別和密碼重設。
- 偵測到不足的存取控制：任何受保護的資產 (其中存取限制不符合安全性需求) 都會遭到封鎖其存取，直到資源符合合規性。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

使用[雲端管理範本](./template.md)，記錄與目前雲端採用方案一致的流程和觸發程序。

如需執行與採用方案一致的雲端管理原則的指引，請參閱專業領域改進上的文章。

> [!div class="nextstepaction"]
> [身分識別基準專業領域改進](./discipline-improvement.md)
