---
title: CAF：身分識別基準的計量、指標及風險承受度
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 身分識別基準的計量、指標及風險承受度
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 4722de66308f3d18885ca930925e68e0e756ec03
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901116"
---
# <a name="identity-baseline-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a>身分識別基準的計量、指標及風險承受度

本文旨在協助您量化業務風險承受度，因為這與身分識別基準息息相關。 定義計量和指標可協助您建立商務案例，藉此讓身分識別基準專業領域變得更完善。

## <a name="metrics"></a>度量

身分識別基準著重於對個人、使用者群組或自動化程序進行識別、驗證及授權，並提供他們適當的存取權來存取雲端部署中的資源。 若要進行風險分析，您可以收集與識別服務相關的資料，以判斷要面對多少風險，以及針對您規劃的雲端部署投資身分識別基準治理有多重要。

下列是實用計量的範例，您應收集這些計量來協助評估身分識別基準專業領域的風險承受度：

- **身分識別系統大小**。 透過您身分識別系統管理的使用者、群組或其他物件總數。
- **目錄服務基礎結構的整體大小**。 組織所使用的目錄樹系、網域及租用戶數目。
- **在傳統或內部部署驗證機制上的相依性**。 相依於傳統驗證機制或第三方多重要素驗證 (MFA) 服務的工作負載數目。
- **雲端部署的目錄服務範圍**。 部署至雲端的目錄樹系、網域及租用戶數目。
- **雲端部署的 Active Directory**。 部署至雲端的 Active Directory 伺服器數目。
- **雲端部署的組織單位**。 部署至雲端的 Active Directory 組織單位數目。
- **同盟的範圍**。 與您組織系統同盟的身分識別基準系統數目。  
- **提高權限的使用者**。 以提高的權限存取資源或管理工具的使用者帳戶數目。
- **RBAC 的使用**。 不是透過角色型存取控制 (RBAC) 管理的訂用帳戶、資源群組或個別資源數目。
- **驗證宣告**。 成功和失敗的使用者驗證嘗試次數。
- **授權宣告**。 使用者嘗試存取資源時的成功和失敗次數。
- **遭盜用的帳戶**。 已遭盜用的使用者帳戶數目。

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>風險承受度指標

與身分識別基準相關的風險主要與組織的身分識別基礎結構複雜性相關。 如果您的所有使用者和群組皆使用單一目錄來管理，或雲端原生識別提供者與其他服務進行最低限度的整合，則您的風險層級可能比較小。 不過，當您的業務需求增加時，您的身分識別基準系統就可能需要支援更複雜的案例，例如需要多個目錄來支援您的內部組織，或與外部識別提供者同盟。 當這些系統越來越複雜時，風險就會增加。

在雲端採用的早期階段，您可以與 IT 安全性小組和業務專案關係人合作，以識別與身分識別相關的[業務風險](business-risks.md)，然後決定可接受的身分識別風險承受度基準。 這一節的 CAF 指引會提供範例，但您公司或部署的詳細風險和基準可能會有所不同。

擁有基準之後，請建立最低基準，來指出所識別的風險增加到什麼程度會讓您無法接受。 這些基準可充當觸發條件，一旦觸及，就是您必須採取行動來減輕這些風險的時候。 以下幾個例子會說明，與身分識別相關的計量 (例如，前面討論過的那些) 如何證明您應該提高對於身分識別基準專業領域的投資。

- **使用者帳戶數量觸發條件**。 當公司身分識別系統中管理的使用者、群組或其他物件超過某數量時，即可透過身分識別基準專業領域的投資，來確保可以有效率地治理大量帳戶。
- **內部部署身分識別相依性觸發條件**。 若公司計畫將工作負載遷移至需要傳統驗證功能或第三方 MFA 的雲端，則應投資身分識別基準專業領域，以降低重構或其他雲端基礎結構部署的相關風險。
- **目錄服務複雜度觸發條件**。 當公司維護某數量以上的個別樹系、網域或目錄租用戶時，就應投資身分識別基準專業領域，以降低與帳戶管理相關的風險，以及減少多個使用者認證散佈在多個系統上而產生的效率問題。
- **雲端託管目錄服務觸發條件**。 若公司有某數量的 Active Directory 伺服器虛擬機器 (VM) 託管於雲端，或有某數量的組織單位放在這些雲端式伺服器上管理，即可藉由身分識別基準專業領域的投資，來最佳化與任何內部部署或其他外部識別服務的整合。
- **同盟觸發條件**。 若公司與某數量的外部身分識別基準系統實作身分識別同盟，即可透過身分識別基準專業領域的投資，來確保同盟成員之間有一致的組織原則。
- **已提高的存取權觸發條件**。 若公司有超過 X% 的使用者在管理工具和資源上有提高的權限，則應考慮投資身分識別基準專業領域，以降低不小心過度佈建使用者存取權的風險。
- **RBAC 觸發條件**。 若公司中使用角色型存取控制方法的資源低於 X%，則應考慮投資身分識別基準專業領域，以識別將使用者存取權指派給資源的最佳方式。
- **驗證失敗觸發條件**。 若公司的驗證失敗代表嘗試次數超過 X%，則應投資身分識別基準專業領域，以確保驗證方法不會遭受外部攻擊，而且使用者能夠正確地使用驗證方法。
- **授權失敗觸發條件**。 若公司的存取嘗試遭拒時間超過 X%，則應投資身分識別基準專業領域，以改善應用程式及存取控制的更新，並識別潛在的惡意存取嘗試。
- **遭盜用帳戶觸發條件**。 若公司有某數量的帳戶遭到盜用，則應投資身分識別基準專業領域，以改善驗證機制的安全性強度，並改善機制來降低帳戶遭到盜用時的相關風險。

用來測量風險承受度的確切計量和觸發條件，以及身分識別基準專業領域的投資層級皆取決於您的組織，但您應將上述範例作為與雲端治理小組討論的實用基礎。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

使用[雲端管理範本](./template.md)，記錄與目前雲端採用方案一致的計量和承受度指標。

根據風險和承受度建立流程來治理和傳達身分識別基準原則的遵循情況。

> [!div class="nextstepaction"]
> [建立原則遵循流程](compliance-processes.md)
