---
layout: LandingPage
ms.openlocfilehash: b5c88ac0307c7d47f5bde73322bedd7063136576
ms.sourcegitcommit: 3d9ee03e2dda23753661a80c7106d1789f5223bb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/23/2018
---
# <a name="cloud-adoption-guide"></a>雲端採用指南

雲端代表了企業採購以及並利用技術資源方式的根本性轉變。 在過去，企業要承擔從基礎結構到軟體等所有技術層級的擁有權和責任。 現在，雲端可以視需要佈建及耗用資源，因而具有轉換企業利用技術方式的潛能。

雖然雲端對於設計選擇提供幾乎無限的彈性，但企業仍在尋找經過實證且一致的方法來採用雲端技術。 此外，每個企業對於雲端採用皆有不同的目標與進度，因此幾乎不可能使用一體適用的採用方法。

採用雲端技術的程序不是線性流程，而這特別適用於具有許多不同小組的大型企業。 有些小組可能要負責大型的現有工作負載，並需要透過新增雲端技術或是完全移轉工作負載，使其現代化。 其他小組可能有機會在雲端中從頭開始新的開發工作來達到創新。 也有其他小組可能還沒準備好在生產環境中採用雲端技術，但是已準備好深入了解雲端並進行實驗。

這些不同的小組都需要不同的方法來採用雲端，但共同點是開始程序所需的核心知識。 基於這個理由，本指南會從組織完備性的觀點來說明企業雲端採用。 組織完備性的階段如下：

1. **基礎 Azure 採用者：**適用於幾乎沒有使用 Azure 經驗的企業。 在這個階段結束時，企業能夠部署基本的 Azure 網站或虛擬網路以及基礎結構即服務 (IaaS) 虛擬機器。  
2. **中階 Azure 採用者：**適用於有基礎 Azure 經驗的企業。 在這個階段結束時，企業能夠追蹤多個業務單位的成本和使用量、將內部部署網路連線到 Azure 虛擬網路、部署單一區域多層式架構工作負載，以及擴充其安全性界限以包含 Azure。
3. **進階 Azure 採用者：**適用於有中階 Azure 經驗的企業。 在這個階段結束時，企業能夠管理多個 DevOps 環境、實作複雜的混合式網路方案以提高安全性，並讓工作負載對於世界各地的多個區域具高可用性。 
4. **現代化內部部署應用程式：**適用於有中階至進階 Azure 經驗，並且想要將內部部署工作負載與 Azure 技術整合的企業。 在這個階段結束時，企業能夠列舉和分級評鑑要移轉的內部部署工作負載、執行移轉，以及將移轉的工作負載整合到內部部署 IT 管理與監視流程。
5. **最佳化雲端的移轉應用程式：**適用於處在現代化階段，且想要有效率使用雲端資源的企業。 在這個階段結束時，企業能夠評估 Azure 的使用量以識別未使用或使用量過低的資源、調整工作負載，以及透過執行個體保留排程工作負載。
6. **在雲端中進行創新：**適用於有中階至進階 Azure 經驗，並且想要從頭開發原生雲端應用程式的企業。 在這個階段結束時，企業能夠開發和部署有彈性且具高可用性的工作負載，而該工作負載會使用原生的雲端服務、微服務，和其他最新的 Azure 服務。

## <a name="how-to-use-the-azure-cloud-adoption-guide"></a>如何使用 Azure 雲端採用指南

Azure 雲端採用指南是由一系列的階段所組成。 每個階段包括一份文章清單。 文章分類為三個類別：**說明**事情如何運作的文章、描述完成特定工作之**作法**的文章，或提供**指引**以協助您選擇技術和決定設計的文章。 

說明文章提供背景知識，可讓您更容易了解如何完成特定工作。 某些文章包含簡短的說明影片，您可以觀看影片而不用閱讀文字。 當您逐步完成文章清單，並來到「作法」文件時，請依照下列步驟完成工作後再繼續。 指引文章提供工作的最佳作法建議。 

這些文章是依照順序列出，且為漸進式內容。 如果您已經熟悉文章中的主題，您可以移至清單中的下一篇文章。 

## <a name="audience"></a>對象

Azure 雲端採用指南的對象包括企業系統管理員、財務、IT 作業、IT 安全性和相容性、工作負載開發擁有者，以及工作負載作業擁有者。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

* 如果您不熟悉 Azure，請由本指南的[基礎 Azure 採用](adoption-intro/overview.md)一節開始。
