---
title: CAF：部署加速的計量、指標及風險承受度
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 部署加速的計量、指標及風險承受度
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 87d6f9f67b98d5761aced560392c9d38fa682ee7
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241209"
---
# <a name="deployment-acceleration-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a>部署加速的計量、指標及風險承受度

本文旨在協助您量化商務風險承受度，因為這與部署加速息息相關。 定義計量和指標可協助您建立商務案例，藉此讓部署加速專業領域變得更完善。

## <a name="metrics"></a>度量

部署加速著重於部署、更新及維護針對適當系統作業所設定的雲端資源。 在採用此雲端治理專業領域時，下列資訊會很有用：

- **復原時間目標 (RTO)**。 應用程式在事件發生之後可能無法使用的最大可接受時間。
- **復原點目標 (RPO)**。 在災害期間可接受的最大資料遺失時間長度。 例如，如果您在單一資料庫中儲存資料，沒有複寫到其他資料庫，且每小時執行備份，可能會遺失最多一個小時的資料。
- **平均復原時間 (MTTR)**。 在失敗後還原元件所需的平均時間。
- **平均失敗時間 (MTBF)**。 元件合理預期可在兩次中斷之間執行的持續時間。 此計量可協助您計算服務會變得無法使用的頻率。
- **服務等級協定 (SLA)**。 這可以包括 Microsoft 對 Azure 服務執行時間與連線能力的承諾，以及企業對其內外部客戶的承諾。
- **部署時間**。 將更新部署至現有系統所需的時間量。
- **不符合規範的資產**。 與所定義原則不符的資源數量或百分比。

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>風險承受度指標

與部署加速相關的風險，大多與企業所部署雲端式系統的數量和複雜度相關。 隨著雲端資產的增加，所部署的系統數量和雲端資源的更新頻率也會增加。 由於資源彼此相依，確保資源設定正確以及為系統設計復原能力以在一或多個資源發生非預期停機時可以恢復運作，就變得更加重要。

<!-- "en-us" location is required for the URL below. -->

在雲端採用旅程的初期，就請考慮採用 DevOps 或 [DevSecOps](https://www.microsoft.com/en-us/securityengineering/devsecops) 組織文化。 傳統的企業 IT 組織通常會有各自孤立的作業、安全性和開發小組，且往往沒有良好的合作機制，甚至會彼此對立或敵視。 及早認清這些挑戰並整合來自各個小組的重要關係人，將有助於企業確保在採用雲端時的靈活度，而又保有安全且治理完善的環境。

請與 DevSecOps 小組和業務關係人一同找出與設定相關的[業務風險](business-risks.md)，然後判斷在設定風險承受度時可接受的基準。 這一節的 CAF 指引會提供範例，但您公司或部署的詳細風險和基準可能會有所不同。

擁有基準之後，請建立最低基準，來指出所識別的風險增加到什麼程度會讓您無法接受。 這些基準可充當觸發條件，一旦觸及，就是您必須採取行動來減輕這些風險的時候。 以下幾個例子會說明，與設定相關的計量 (例如，前面討論過的那些) 如何證明您應該提高對於部署加速專業領域的投資。

- **服務等級協定 (SLA) 觸發程序**。 公司若無法符合其對外部客戶或內部合作夥伴所承諾的 SLA，就應該投資部署加速專業領域，以減少系統的停機時間。
- **復原時間觸發程序**。 如果公司在遭遇系統失敗後的復原時間超過所需的臨界值，就應該投資改善其部署加速專業領域和系統設計，以減少或消除失敗或是個別元件停機造成的影響。
- **設定偏移觸發程序**。 公司若遭遇重要系統元件的設定發生非預期的變更，或未能部署或更新其系統，就應該投資部署加速專業領域，以找出根本原因和補救步驟。  
- **不符合規範的觸發程序**。 如果不符合規範的資源數量超過所定義的臨界值 (無論是資源總數還是佔總資源的百分比)，公司就應該投資改善部署加速專業領域，以確保每個資源的設定在該資源的生命週期內皆會保持符合規範。
- **專案排程觸發程序**。 如果部署公司資源和應用程式的時間經常超過所定義的臨界值，公司就應該投資其部署加速流程，以導入或改善自動化部署來獲得一致性和可預測性。 部署時間若以幾天甚至是幾週為單位來計算，通常表示這不是最佳的部署加速策略。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

使用[雲端管理範本](./template.md)，記錄與目前的雲端採用方案一致的計量和承受度指標。

根據風險和承受度建立流程來治理和傳達部署加速原則的遵循情況。

> [!div class="nextstepaction"]
> [建立原則遵循流程](compliance-processes.md)
