---
title: CAF：大型企業 – 成本管理演進
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 大型企業 – 成本管理演進
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 6bf63e36f6fb19dd0e5f9a16a7f66eb6e0ed54ff
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900927"
---
# <a name="large-enterprise-cost-management-evolution"></a>大型企業：成本管理演進

本文藉由將成本控制新增至最簡可行產品 (MVP) 治理來推演敘述。

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a>敘述的演進

採用規模已超越治理 MVP 中所定義的承受度指標。 支出增加現在證明了雲端治理小組投入時間來監視與控制支出模式是合理的。

做為全新創新技術的先驅，不再只是將 IT 視為成本中心。 隨著 IT 組織提供更多價值，CIO 和 CFO 均同意現在正是時候來演進 IT 在公司中所扮演的角色。 在其他變更之間，CFO 想要針對某個營業單位的加拿大分公司，測試用於雲端帳戶處理的直接付款方法。 這兩個已淘汰的資料中心之一，專門裝載可供該營業單位的加拿大營運使用的資產。 在此模型中，該營業單位的加拿大分公司將直接支付與所裝載資產相關的操作費用。 此模型可讓 IT 減少投注於管理其他人支出的心力，而能更專注於創造價值。 不過，成本管理工具必須先就緒，才能開始這個轉換。

### <a name="evolution-of-current-state"></a>目前狀態的演進

在此敘述的上一個階段，IT 小組已主動將含有受保護資料的生產工作負載移到 Azure。

從那時起，某些將會影響治理的事項已經改變：

- 已從這兩個標記為淘汰的資料中心移除了 5,000 個資產。 採購和 IT 安全性會立即取消佈建剩餘的實體資產。
- 應用程式開發小組已實作 CI/CD 管線，來部署一些會大幅影響客戶體驗的雲端原生應用程式。
- BI 小組已建立彙總、鑑藏、深入解析及預測流程，以便為企業營運帶來實質利益。 那些預測現在賦予了極富創意的新產品和服務。

### <a name="evolution-of-future-state"></a>未來狀態的演進

- 成本監視和報告要新增至雲端解決方案。 報告應該將直接操作費用繫結至耗用雲端成本的功能。 其他報告應該可讓 IT 監視支出，並提供關於成本管理的技術指引。 針對加拿大分公司，該部門將直接支付費用。

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a>實質風險的演進

**預算控制**：有一個固有風險是，自助功能將在新平台上導致超量且非預期的成本。 監視成本及降低持續成本風險的治理流程必須就緒，才能確保會持續與規劃的預算保持一致。

此業務風險可能會延伸出少數技術風險：

- 有一個關於實際成本的風險是會超出方案。
- 業務狀況變更。 發生變更時，將出現業務功能必須耗用比預期還多之雲端服務的情況，因而導致支出異常狀況。 若將這些額外的成本視為超額部分，而不是必要的方案調整，則會有風險存在。 如果成功，加拿大的實驗應該就能協助降低此風險。
- 過度佈建系統，因而導致超額支出也是一個風險。

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a>原則聲明的演進

下列原則變更有助於降低新風險和指導實作。

1. 成本治理小組每週都應針對方案監視所有雲端成本。 雲端成本與方案之間的偏差報告，每月都要與 IT 主管和財務部門分享。 所有雲端成本和方案更新，每月都應該與 IT 主管和財務部門一起檢閱。
2. 所有成本都必須基於責任歸屬目的配置給企業功能。
3. 您應該持續監視雲端資產，以獲得最佳化的機會。
4. 雲端治理工具必須將資產調整大小選項限制為已核准的設定清單。 此工具必須確保所有資產都可探索且可透過成本監視解決方案來追蹤。
5. 在部署規劃期間，應該記載與裝載生產工作負載相關聯的任何必要雲端資源。 本文件將協助精簡預算並準備其他自動化，以避免使用較昂貴的選項。 在此流程期間，應該考量雲端提供者所提供的不同折扣工具，例如，保留執行個體或授權成本降低。
6. 所有應用程式擁有者都必須參加將工作負載最佳化的實務訓練，以更好的方式來控制雲端成本。

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a>最佳做法的演進

本文的這一節將推演治理 MVP 設計，以包含新的 Azure 原則和實作 Azure 成本管理。 這兩個設計變更將共同實現新的公司原則聲明。

1. Azure 企業版入口網站中的變更，要向加拿大部署的部門管理員收取費用。
2. 實作 Azure 成本管理。
    1. 建立正確層級的存取範圍，以便與訂用帳戶模式和資源群組模式保持一致。 假設要與先前文章中定義的治理 MVP 保持一致，這樣需要針對在高階報告中執行的雲端治理小組存取**註冊帳戶範圍**。 治理以外的其他小組 (例如加拿大採購小組) 將需要存取**資源群組範圍**。
    2. 在 Azure 成本管理中建立預算。
    3. 檢閱初始建議並採取動作。 建議使用週期性流程來支援報告流程。
    4. 設定及執行初始和週期性 Azure 成本管理報告。
3. 更新 Azure 原則。
    1. 稽核標記、管理群組、訂用帳戶及資源群組值，以識別任何偏差。
    2. 建立 SKU 大小選項，以限制對於部署規劃文件中列出之 SKU 的部署。

## <a name="conclusion"></a>結論

對治理 MVP 新增上述流程和變更，有助於降低與成本治理相關聯的許多風險。 它們會建立控制成本所需的可見度、責任歸屬和最佳化。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

隨著雲端採用持續演進，並提供額外的商業價值，風險和雲端治理需求也需要與時俱進。 針對這個旅程圖中的虛構公司，下一個步驟是使用此治理投資來管理多個雲端。

> [!div class="nextstepaction"]
> [多重雲端演進](./multi-cloud-evolution.md)