---
title: CAF：大型企業 – 控管在大型企業中的多個圖層
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 大型企業 – 控管在大型企業中的多個圖層
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 1a90f8007077df0ecefa8ec5d8c0dd6bfca9ccc7
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59641207"
---
# <a name="multiple-layers-of-governance-in-large-enterprises"></a>大型企業中的多層治理

當大型企業會需要多層治理時，必須將更高層級的複雜度納入治理 MVP 和稍後的治理演變中。

此類複雜度的幾個常見範例包括：

- 分散式治理功能。
- 公司 IT 支援營業單位 IT 組織。
- 公司 IT 支援地理位置分散的 IT 組織。

這篇文章將探討巡覽此類複雜度的一些方式。

## <a name="large-enterprise-governance-is-a-team-sport"></a>大型企業治理是一個小組運動

大型成熟企業通常擁有專注於整個旅程中提到的專業領域的小組或員工。 這個旅程示範了將治理變成小組運動的一個方式。

在許多大型企業中，雲端管理五個專業領域可以採用的阻礙。 在整個企業開發身分識別、安全性、作業、部署和設定方面的雲端專業知識需要時間。 全面實作 IT 治理原則和 IT 安全性可能會使創新減緩數個月甚至數年。 必須創新的業務與必須保護現有資源的治理之間的平衡是很微妙的。

雲端的固有功能可以移除創新的阻礙，但會增加風險。 在此治理旅程中，我們示範了範例公司建立護欄以降低風險的方式。 雲端治理小組並非處理保護環境所需的每個專業領域，而是率領風險型方式以治理可部署的內容，而其他小組則建置必要的雲端成熟度。 最重要的是，當每個小組到達雲端成熟度時，治理會全面地適用於其解決方案。 當每個小組都成熟並增添至整體解決方案時，雲端治理小組即可開啟階段大門，讓其他創新和採用蓬勃發展。

此模型說明了雲端治理小組與現有企業團隊 (安全性、IT 治理、網路、身分識別等) 之間合作關係的成長。 該旅程是以治理 MVP 為開始，透過治理演變，成長到全面的結束狀態。

## <a name="requirements-to-supporting-such-a-team-sport"></a>支援這類小組運動的需求

多層治理模型的第一個需求是了解治理階層。 回答下列問題可協助您了解一般的控管階層：

- 雲端帳戶處理 (雲端服務的計費) 在各營業單位之間如何配置？
- 治理責任在公司 IT 與各個營業單位之間如何配置？
- 各個 IT 單位管理哪些類型的環境？

## <a name="central-governance-of-a-distributed-governance-hierarchy"></a>分散式治理階層的中央治理

管理群組之類的工具可讓公司 IT 建立符合治理階層的階層結構。 Azure 藍圖之類的工具可套用至該階層的不同層級。 Azure 藍圖可以建立版本，並可將各版本套用至管理群組、訂用帳戶或資源群組。 治理 MVP 中會詳細說明每一個概念。

這些工具的重點是能夠套用至階層的多個藍圖。 這可讓治理成為多層式流程。 以下是此治理之階層式應用程式的其中一個範例：

- 公司 IT：公司 IT 會建立一組套用至所有雲端採用的標準和原則。 這會在「基準」藍圖中具體化。 然後，公司 IT 會擁有管理群組階層，確保基準版本套用至階層中的所有訂用帳戶。
- 地區或業務單位 IT：各個 IT 小組可以藉由建立自己的藍圖，來套用額外的治理層級。 這些藍圖會建立附加的原則和標準。 開發完成後，公司 IT 可將這些藍圖套用至管理群組階層內適用的節點。
- 雲端採用小組：詳細的決策和有關應用程式或工作負載的實作，可由雲端採用小組在治理需求範圍內加以進行。 有時，小組也可以要求其他的 Azure 資源一致性範本，以加速採用工作。

每個層級的治理實作詳細資料將需要每個小組之間協調。 此旅程中概述的治理 MVP 和治理演變有助於使協調一致。
