---
title: 大型企業 - 資源一致性演進
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 大型企業 - 資源一致性演進
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 9fc6ca015310c02338463d3c8aa53ddfc74699df
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900903"
---
# <a name="large-enterprise-resource-consistency-evolution"></a>大型企業：資源一致性演進

本文將藉由新增治理 MVP 的資源一致性控制項，來治理支援任務關鍵性應用程式的敘述。

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a>敘述的演進

雲端採用小組已滿足移動受保護資料必須達成的所有需求。 藉由這些應用程式，SLA 就能夠對業務做出承諾，且需要 IT 作業部門的支援。 在移轉兩個資料中心的小組背後，多個應用程式開發和 BI 小組準備開始正式推出新的解決方案。 IT 作業剛開始接觸雲端作業思維，且需要快速整合現有作業過程的方法。

### <a name="evolution-of-current-state"></a>目前狀態的演進

- IT 正在積極將包含受保護資料的生產工作負載轉移到 Azure 中。 許多低優先順序的工作負載正在為生產流量提供服務。 IT 作業完成支援工作負載的準備後，就更能得心應手。
- 應用程式開發小組已準備好使用生產環境流量。
- BI 小組已準備將預測和見解整合到為三個業務單位運作的系統中。

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a>未來狀態的演進

- IT 作業剛開始接觸雲端作業思維，且需要快速整合現有作業過程的方法。

目前和未來狀態的變更會產生新風險，因此需要新的原則聲明。

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a>實質風險的演進

**業務中斷**：任何新平台都有使任務關鍵性業務程序中斷的固有風險。 IT 作業小組和執行各種雲端採用的小組都相對缺乏雲端作業的相關經驗。 這會增加業務中斷的風險，且必須降低風險並進行治理。

此商務風險可能會延伸出一些技術風險：

- 不當的作業程序可能導致無法快速偵測或補救的中斷情況。
- 外部入侵或拒絕服務攻擊可能會導致業務中斷
- 無法正確探索到任務關鍵性的資產，因此無法正確運作。
- 現有的作業管理程序可能不支援未探索到或標記錯誤的資產。
- 已部署資產的設定可能不符合效能預期。
- 記錄可能無法正確記載並集中，因此無法補救效能問題。
- 復原原則可能會失敗，或是執行時間超出預期。
- 不一致的部署程序可能導致安全性漏洞，並造成資料外洩或中斷。
- 設定漂移或遺失修補程式可能會導致非預期的安全性漏洞，並造成資料外洩或中斷。
- 設定可能不會強制執行所定義的 SLA 需求或已認可的復原需求。
- 已部署的作業系統或應用程式可能無法符合作業系統和應用程式強化需求。
- 有多個小組在雲端中工作時，會有不一致的風險。

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a>原則聲明的演進

下列原則變更有助於降低新風險和指導實作。 清單看起來很長，但採用這些原則可能比看起來的簡單。

1. 所有已部署的資產必須依據重要性和資料類別來分類。 分類會由雲端治理小組和應用程式擁有者進行檢閱，然後再部署到雲端。
2. 包含任務關鍵性應用程式的子網路必須受到防火牆解決方案的保護，以偵測入侵及回應攻擊。
3. 治理工具必須稽核並強制執行安全性基準小組所定義的網路設定需求。
4. 治理工具必須確認所有與任務關鍵性應用程式或受保護資料相關的資產都會受到監視，以了解資源損耗與最佳化的情形。
5. 治理工具必須確認會針對所有任務關鍵性應用程式或受保護的資料，收集適當層級的記錄資料。
6. 治理程序必須確認任務關鍵性應用程式和受保護資料的備份、復原和 SLA 遵循皆正確實作。
7. 治理工具必須限制只對已核准的映像進行虛擬機器部署。
8. 治理工具必須強制**避免**在支援任務關鍵性應用程式的所有已部署資產上進行自動更新。 必須與作業管理小組一起檢閱違規事件，並根據作業原則來進行修復。 不會自動更新之資產必須包含在 IT 部門所負責的處理程序中。
9. 治理工具必須確認與成本、重要性、SLA、應用程式及資料類別相關的標記。 所有值必須符合由雲端治理小組管理的預先定義值。
10. 治理程序必須包含部署期間和一般週期的稽核，以確保所有資產之間的一致性。
11. 安全性小組應定期檢閱可能影響雲端部署的趨勢與攻擊，以更新雲端中使用的安全性基準工具。
12. 在發行到生產環境之前，必須將所有任務關鍵性應用程式和受保護資料新增至指定的作業監視解決方案。 如果所選取的 IT 作業工具找不到某些資產，則這些資產就無法發行為生產用的資產。 為了讓資產變為可搜尋所做的變更，也必須對相關部署程序執行，如此才能確保在未來的部署中能探索到該資產。
13. 搜尋後，作業管理小組將驗證資產規模，以驗證資產是否符合效能需求。
14. 部署工具必須由雲端治理小組核准，以確保能持續治理已部署的資產。
15. 部署指令碼必須在雲端治理小組可存取的中央存放庫中進行維護，以便定進行定期檢閱和稽核。
16. 治理檢閱程序必須確認部署的資產已根據 SLA 及復原需求進行正確設定。

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a>最佳做法的演進

本文的這一節將發展治理 MVP 設計，以包含新的 Azure 原則和實作 Azure 成本管理。 這兩個設計變更將共同實現新的公司原則聲明。

根據這個虛構範例的體驗，假設受保護資料的演進已經發生。 在這個最佳做法的基礎上，下列內容將新增作業監控需求，為任務關鍵型應用程式準備訂用帳戶。

**企業 IT 訂用帳戶**：將下列內容新增到作為中樞的企業 IT 訂用帳戶。

1. 作為外部相依性，雲端作業小組需要定義作業監控工具、商務連續性/災害復原 (BCDR) 工具和自動補救工具。 然後，雲端治理小組即可支援必要的探索流程。
    1. 在此使用案例中，雲端作業小組會選擇 Azure 監視器作為監視任務關鍵性應用程式的主要工具。
    2. 該小組也選擇 Azure Site Recovery 作為主要的 BCDR 工具。
2. Azure Site Recovery 實作
    1. 定義及部署用於備份和復原程序的 Azure Vault
    2. 建立 Azure Resource Manager 範本以在每個訂用帳戶中建立保存庫
3. Azure 監視器實作
    1. 識別任務關鍵性的訂用帳戶後，可使用 PowerShell 建立分析工作區。 這是一個預先部署程序。

**個別雲端採用訂用帳戶**：下列內容將確保監控解決方案可以探索每個訂用帳戶，並準備包含在 BCDR 做法中。

1. 任務關鍵型節點的 Azure 原則
    1. 僅稽核和強制使用標準角色。
    2. 稽核和強制執行所有儲存體帳戶的加密。
    3. 稽核並強制對每個網路介面使用已核准的網路子網路和 VNet。
    4. 稽核並強制執行使用者定義路由表的限制。
    5. 稽核和強制 Windows 和 Linux 虛擬機器的 Log Analytics 代理程式部署。
2. Azure 藍圖
    1. 建立名為 `mission-critical-workloads-and-protected-data` 的藍圖。 除了受保護的資料藍圖之外，此藍圖也將運用資產。
    2. 將新的 Azure 原則新增到藍圖中。
    3. 將藍圖運用於預期裝載任務關鍵型應用程式的任何訂用帳戶。

## <a name="conclusion"></a>結論

對治理 MVP 新增這些流程和變更，有助於降低與資源治理建立關聯的許多風險。 同時還會新增可加強雲端感知作業的復原、大小調整及監視的必要控制項。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

隨著雲端採用持續演進並提供額外的商業價值，風險和雲端治理需求也需要與時俱進。 對此程序中的虛構公司而言，下一個觸發點是將超過 1,000 個資產部署到雲端的時候，或每月支出超過 $10,000 美元的時候。 此時，雲端治理小組會新增成本管理控制項。

> [!div class="nextstepaction"]
> [成本管理演進](./cost-management-evolution.md)