---
title: 'CAF：大型企業 – 安全性基準演進 '
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 大型企業 – 安全性基準演進
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 59fb3655f1ff2a5f0a30abc760c27c77b8f802af
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901127"
---
# <a name="large-enterprise-security-baseline-evolution"></a>大型企業：安全性基準演進

本文透過新增支援將受保護資料移至雲端的安全性控制項來推演敘述。

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a>敘述的演進

CIO 已花了數個月的時間來與同事和公司的法務人員共同作業。 有一名具備網路安全性專業知識的管理顧問參與其中，以協助現有的 IT 安全性和 IT 治理小組撰寫有關受保護資料之新原則的草稿。 該群組能夠寄予董事會支持來取代現有原則，讓已核准的雲端提供者能夠裝載 PII 和財務資料。 這需要採用一組安全性需求和一個治理流程，來驗證並記載對於那些原則的遵循情況。

在過去 12 個月，雲端採用小組已經從兩個即將淘汰的資料中心清除了 5,000 個資產中的多數資產。 已將 350 個不相容的資產移至備用資料中心。 只保留 1,250 部包含受保護資料的虛擬機器。

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a>雲端治理小組的演進

雲端管理小組會隨著敘述繼續演進。 這兩位小組創始成員現在位居公司內最受尊崇的雲端結構設計師之列。 設定指令碼的集合會隨著新小組處理創新的新部署而不斷增加。 雲端治理小組也會不斷擴大。 最近，IT 操作小組的成員已加入雲端管理小組活動，以準備進行雲端作業。 作為此社群推手的雲端結構設計師會被視為雲端守護者和雲端加速者。

雖然差異很微妙，但在建置以治理為重點的 IT 文化時，這是一個重要的區別。 雲端守護者會清除創新的雲端結構設計師所製造的混亂，而這兩個角色具有原本就會產生摩擦且對立的目標。 雲端守護者可協助保護雲端，讓其他雲端結構設計師可以更快速地移動並減少混亂。 雲端加速者會執行這兩個功能，但也會參與建立範本以加速部署和採用，成為創新的加速者以及這五個雲端專業領域的捍衛者。

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a>目前狀態的演進

在此敘述的上一個階段，該公司已開始進行淘汰兩個資料中心的流程。 這個持續進行的工作包含移轉部分具備舊有驗證需求的應用程式，其需要身分識別基準的演進，如[上一篇文章](identity-baseline-evolution.md)所述。

從那時起，某些將會影響治理的事項已經改變：

- 已將數千個 IT 和商業資產部署至雲端。
- 應用程式開發小組已實作持續整合和持續部署 (CI/CD) 管線，利用已改進的使用者體驗來部署雲端原生應用程式。 該應用程式還不會與受保護的資料互動，因此尚未準備好用於生產環境。
- IT 內的商業智慧小組會從物流、庫存和第三方資料，積極地統籌雲端中的資料。 此資料將用於衍生可能形成業務流程的新預測。 但是，在將客戶和財務資料整合到資料平台之前，那些預測和見解都是不可行的。
- IT 小組正在進行 CIO 和 CFO 的方案來淘汰兩個資料中心。 這兩個資料中心內的 3,500 個資產幾乎都已淘汰或移轉。
- 有關 PII 和財務資料的原則均已現代化。 不過，新的公司原則取決於相關安全性和治理原則的實作。 小組仍然停滯不前。

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a>未來狀態的演進

- 應用程式開發和 BI 小組的早期實驗顯示，在客戶體驗和資料驅動的決策方面可能仍有改進空間。 這兩個小組都希望將那些解決方案部署到生產環境，以便在接下來的 18 個月內擴大採用雲端。
- IT 已開發出將另外五個資料中心移轉至 Azure 的商業論證，其將會進一步降低 IT 成本並提供更高的業務靈活度。 儘管規模較小，但淘汰那些資料中心預計可使總節省成本增加一倍。
- 資金費用與營運費用預算已核准來實作必要的安全性和治理原則、工具及流程。 預計從資料中心淘汰中省下的成本，就足以支付這個新方案。 IT 和業務主管確信此投資將可加速實現其他區域中的報酬。 基層雲端治理小組已成為公認具有專屬領導能力與人員配置的小組。
- 整體來說，雲端採用小組、雲端治理小組、IT 安全性小組及 IT 治理小組都將實作安全性和治理需求，以允許雲端採用小組將受保護的資料移轉到雲端。

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a>實質風險的演進

**資料外洩**：採用任何新的資料平台時，與資料外洩相關的負債本身會增加。 採用雲端技術的技術人員已增加了實作可能會降低此風險之解決方案的責任。 為確保這些技術人員會履行那些責任，必須實作強固的安全性和治理策略。

此業務風險可能會延伸出少數技術風險：

- 您可能會不小心部署任務關鍵性應用程式或受保護的資料。
- 受保護的資料可能會在儲存期間，因為加密決策不佳而遭到洩漏。
- 未經授權的使用者可能會存取受保護的資料。
- 外部入侵可能導致受保護的資料遭到存取。
- 外部入侵或拒絕服務攻擊可能導致業務中斷。
- 組織或雇用變更可能導致未經授權存取受保護的資料。
- 新的攻擊可能會建立入侵或未經授權存取的機會。
- 不一致的部署流程可能導致安全性落差，因而造成資料外洩或中斷。
- 設定漂移或遺失修補程式可能導致非預期的安全性落差，因而造成資料外洩或中斷。
- 不同的邊緣裝置可能會增加網路作業成本。
- 不同的裝置設定可能導致設定中的疏忽並危及安全性。
- 網路安全性小組堅持認為，在單一雲端提供者的平台上產生加密金鑰會產生廠商鎖定的風險。 儘管此一說法尚未經過證實，但該小組目前接受此說法。

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a>原則聲明的演進

下列原則變更有助於降低新風險和指導實作。 清單看起來很長，但採用這些原則可能比看起來的簡單。

1. 所有已部署的資產都必須依據嚴重性和資料分類來分類。 分類會由雲端治理小組和應用程式進行檢閱，然後再部署到雲端。
2. 儲存或存取受保護資料或不受保護資料的應用程式管理方式不同。 至少應該劃分這些資料，以避免非預期地存取受保護的資料。
3. 所有受保護的資料在待用時都必須經過加密。
4. 在包含受保護資料的任何區段中提高權限應該是例外狀況。 任何這類例外狀況都會由雲端治理小組記錄，並定期稽核。
5. 包含受保護資料的網路子網路必須與其他任何子網路隔離。 受保護資料子網路之間的網路流量將定期稽核。
6. 所有包含受保護資料的子網路都無法透過公用網際網路或跨資料中心直接存取。 對那些子網路的存取必須透過中繼子網路工作進行路由傳送。 對那些子網路的所有存取都必須經過防火牆解決方案，該解決方案可以執行封包掃描和封鎖功能。
7. 治理工具必須稽核並強制執行安全性管理小組所定義的網路設定需求。
8. 治理工具必須限制只對已核准的映像進行 VM 部署。
9. 若有可能，節點組態管理應該將原則需求套用到任何客體作業系統的設定。 節點組態管理應顧及群組原則物件 (GPO) 中對於資源設定的現有投資。
10. 治理工具將稽核在所有已部署的資產上啟用自動更新。 如果可能，將會強制執行自動更新。 若未透過工具強制執行，則必須與作業管理小組一起檢閱節點層級的違規，並根據操作原則進行修復。 不會自動更新的資產必須包含於 IT 操作所負責的流程中。
11. 為所有任務關鍵性應用程式或受保護的資料建立新的訂用帳戶或管理群組，需要經過雲端治理小組的檢閱，以確保會指派適當的藍圖。
12. 最低權限的存取模型將會套用到包含任務關鍵性應用程式或受保護資料的所有訂用帳戶。
13. 雲端廠商必須能夠整合現有內部部署解決方案所管理的加密金鑰。
14. 雲端廠商必須能夠支援現有的邊緣裝置解決方案及任何必要設定，以保護所有公開的網路界限。
15. 雲端廠商必須能夠利用透過現有邊緣裝置解決方案路由傳送的資料傳輸，來支援與全域 WAN 的共用連線。
16. 安全性小組應定期檢閱可能影響雲端部署的趨勢與攻擊，以更新雲端中使用的安全性基準工具。
17. 部署工具必須由雲端治理小組核准，以確保能持續治理已部署的資產。
18. 部署指令碼必須在雲端治理小組可存取的中央存放庫中進行維護，以進行定期檢閱和稽核。
19. 治理流程必須包含部署期間和一般週期的稽核，以確保所有資產之間的一致性。
20. 部署需要客戶驗證的任何應用程式，必須使用可與適用於內部使用者之主要識別提供者相容的已核准識別提供者。
21. 雲端治理流程必須包括每季與身分識別基準小組一起檢閱，以找出雲端資產設定應該避免的惡意執行者或使用模式。

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a>最佳做法的演進

本文的這一節將推演治理 MVP 設計，以包含新的 Azure 原則和實作 Azure 成本管理。 這兩個設計變更將共同實現新的公司原則聲明。

新的最佳做法會分為兩類：公司 IT (中樞) 和雲端採用 (輪輻)。

**建立公司 IT 中樞/輪輻訂用帳戶以集中管理安全性基準**：在此最佳做法中，現有的治理容量會透過[具有共用服務的中樞輪輻拓撲][shared-services]以及數個來自雲端治理小組的重要新增項目來包裝。

1. Azure DevOps 存放庫。 在 Azure DevOps 中建立存放庫來儲存所有相關的 Azure Resource Manager 範本和指令碼式設定，並為這些項目設定版本
2. 中樞輪輻範本。
    1. [具有共用服務的中樞輪輻參考架構][shared-services]中的指引可用於針對公司 IT 中樞所需的資產來產生 Resource Manager 範本。
    2. 使用那些範本，此結構就能重複，以作為中央治理策略的一部分。
    3. 除了目前的參考架構，建議應建立網路安全性群組 (NSG) 範本，針對要裝載防火牆的 VNet 擷取任何連接埠封鎖或白名單需求。 這個 NSG 將與先前的 NSG 不同，因為它將是第一個允許公用流量進入 VNet 的 NSG。
3. 建立 Azure 原則。 建立名為 `Hub NSG Enforcement` 的原則，以強制執行指派給此訂用帳戶中所建立之任何 VNet 的 NSG 設定。 針對來賓設定套用內建原則，如下所示：
    1. 稽核 Windows 網頁伺服器目前使用安全的通訊協定。
    2. 稽核 Linux 及 Windows 電腦內密碼安全性設定皆設定正確。
4. 公司 IT 藍圖
    1. 建立名為 `corporate-it-subscription` 的 Azure 藍圖。
    2. 新增中樞/輪輻範本和中樞 NSG 原則。
5. 展開初始管理群組階層。
    1. 針對每個已要求支援受保護資料的管理群組，`corporate-it-subscription-blueprint` 藍圖提供加速的中樞解決方案。
    2. 由於這個虛構範例中的管理群組除了營業單位階層，還包含區域階層，因此，會將此藍圖部署於每個區域。
    3. 針對管理群組階層中的每個區域，建立名為 `Corporate IT Subscription` 的訂用帳戶。
    4. 將 `corporate-it-subscription-blueprint` 藍圖套用至每個區域執行個體。
    5. 這將在每個區域中，為每個營業單位建立中樞。 注意：進一步節省成本可能會實現，但會在每個區域中跨營業單位共用中樞。
6. 透過 Desired State Configuration (DSC) 整合群組原則物件 (GPO)：
    1. 將 GPO 轉換為 DSC：Github 中的 [Microsoft 基準管理專案](https://github.com/Microsoft/BaselineManagement) \(英文\) 可以加速此工作。 * 請務必使用 Resource Manager 範本，以平行方式將 DSC 儲存於存放庫。
    2. 將 Azure 自動化狀態設定部署到公司 IT 訂用帳戶的任何執行個體中。 Azure 自動化可用來將 DSC 套用至管理群組內所支援訂用帳戶中部署的 VM。
    3. 目前的藍圖計畫要啟用自訂的來賓設定原則。 發行該功能之後，將不再需要在此最佳做法中使用 Azure 自動化。

**將額外的治理套用至雲端採用訂用帳戶 (輪輻)**：建置於 `Corporate IT Subscription` 上，若治理 MVP 會套用至每個專門用來支援應用程式原型的訂用帳戶，則對該治理 MVP 的變更進行鏡像處理會產生快速演進。

在先前的最佳做法演進中，已定義 NSG 要封鎖哪些公用流量並將內部流量列入白名單。 此外，Azure 藍圖已暫時建立 DMZ 和 Active Directory 功能。 在此演進中，我們將略微調整這些資產，以建立新版的 Azure 藍圖。

1. 網路對等互連範本。 此範本會將每個訂用帳戶中的 VNet 與公司 IT 訂用帳戶中的中樞 VNet 進行對等互連。
    1. 上一節所提供的指引 ([具有共用服務的中樞輪輻參考架構][ shared-services]) 會產生可啟用 VNet 對等互連的 Resource Manager 範本。
    2. 該範本可用來作為指南，以修改來自先前治理演進的 DMZ 範本。
    3. 基本上，我們現在要將 VNet 對等互連新增至 DMZ VNet，後者先前已透過 VPN 連線到本機邊緣裝置。
    4. *** 它還建議也應該從此範本中移除 VPN，以確保不會在未通過公司 IT 訂用帳戶和防火牆的情況下，將任何流量路由傳送到內部部署資料中心。
    5. Azure 自動化將需要其他[網路設定](/azure/automation/automation-dsc-overview#network-planning)，才能將 DSC 套用至裝載的 VM。
2. 修改 NSG。 封鎖 NSG 中的所有公用和直接內部部署流量。 唯一的輸入流量應該會通過公司 IT 訂用帳戶中的 VNet 對等。
    1. 在先前的演進中，建立了 NSG 來封鎖所有公用流量並將所有內部流量列入白名單。 現在我們想要稍微移動此 NSG。
    2. 新的 NSG 設定應該封鎖所有公用流量和來自本機資料中心的所有流量。
    3. 進入此 VNet 的流量應該只會來自 VNet 對等另一端的 VNet。
3. Azure 資訊安全中心實作
    1. 為包含受保護資料分類的任何管理群組設定 Azure 資訊安全中心。
    2. 依預設將自動佈建設定為開啟，以確保會修補合規性。
    3. 建立 OS 安全性設定。 定義設定的 IT 安全性。
    4. 初次使用 Azure 資訊安全中心時支援 IT 安全性。 將使用資訊安全中心轉換為 IT 安全性，但仍會基於治理持續改進目的來保有存取權
    5. 建立 Resource Manager 範本，此範本會反映訂用帳戶內 Azure 資訊安全中心設定所需的變更。
4. 更新所有訂用帳戶的 Azure 原則。
    1. 在所有管理群組和訂用帳戶上稽核並強制執行嚴重性和資料分類，以識別具有受保護資料分類的任何訂用帳戶。
    2. 僅稽核並強制使用已核准的 OS 映像。
    3. 根據每個節點的安全性需求稽核並強制執行來賓設定。
5. 為包含受保護資料分類的所有訂用帳戶更新 Azure 原則。
    1. 僅稽核和強制使用標準角色
    2. 為個別節點上待用的所有儲存體帳戶和檔案，稽核並強制執行加密的應用程式。
    3. 稽核並強制執行新版 DMZ NSG 的應用程式。
    4. 稽核並強制對每個網路介面使用已核准的網路子網路和 VNet。
    5. 稽核並強制執行使用者定義的路由表限制。
6. Azure 藍圖：
    1. 建立名為 `protected-data` 的 Azure 藍圖。
    2. 對藍圖新增 VNet 對等、NSG 和 Azure 資訊安全中心範本。
    3. 確定來自先前演進的 Active Directory 範本不會納入藍圖。 公司 IT 訂用帳戶將提供所有對 Active Directory 的相依性。
    4. 終止先前演進中部署的任何現有 Active Directory VM。
    5. 為受保護資料的訂用帳戶新增原則。
    6. 將藍圖發佈到任何要裝載受保護資料的管理群組。
    7. 對每個受影響的訂用帳戶及現有藍圖套用新的藍圖。

## <a name="conclusion"></a>結論

對治理 MVP 新增這些流程和變更，有助於降低與安全性治理相關聯的許多風險。 同時，它們會新增網路、身分識別，以及保護資料所需的安全性監視工具。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

隨著雲端採用持續演進，並提供額外的商業價值，風險和雲端治理需求也需要與時俱進。 對於此旅程圖中的虛構公司，下一個步驟是支援任務關鍵性工作負載。 這是需要資源一致性控制項的時機。

> [!div class="nextstepaction"]
> [資源一致性演進](./resource-consistency-evolution.md)

<!-- links -->

[shared-services]: ../../../../reference-architectures/hybrid-networking/shared-services.md