---
title: 數位資產規劃方法
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: 說明數位資產規劃的某些方法
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: 5803447ff87e733aa5a9c24ac626bba665b8394a
ms.sourcegitcommit: e7f8676bbffe500fc4d6deb603b7c0b7ba1884a6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53179620"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-approaches-to-digital-estate-planning"></a>企業雲端採用：數位資產規劃方法

數位資產規劃可能採取多種型態，端視所需的結果和現有的資產規模而定。 關於採行的方法，也有許多不同的選擇。 請務必在規劃階段初期設定關於採行方法的期望。 期望不明確常會導致其他清查收集作業發生相關延遲。 本文章將概述三種分析方法。

## <a name="workload-driven-approach"></a>工作負載驅動方法

由上而下評估方法會評估安全性層面，例如資料的分類 (高、中或低度業務衝擊)、合規性、主權和安全性風險需求。 這種方法隨後會評量整體性的架構複雜度，並評估驗證、資料結構、延遲需求、相依性和應用程式存留時間期望值等層面。 接著，由上而下的方法會測量應用程式的操作需求，例如服務層級、整合、維護時程、監視和深入解析。 在分析並通盤考量以上各個層面後，即會產生一個分數，以反映將此應用程式移轉至各個雲端平台的相對難度：IaaS、PaaS 和 SaaS。

其次，由上而下的評量會評估應用程式的財務效益，例如運作效率、TCO、投資報酬率，或任何其他適當的財務計量。 此外，此評量也會檢查應用程式的季節性 (一年之中是否有某些時段的需求遽增) 和整體計算負載。 此外也會查看它所支援的使用者類型 (一般使用者/專家、持續性登入/偶爾登入)，繼而評估所需的延展性和彈性。 最後，此評量會檢查應用程式可能會有的商務持續性和恢復能力需求，以及在服務中斷時執行應用程式所需的相依性。

> [!TIP]
> 採用此方法時，必須訪談商務和技術方面的專案關係人，並取得其個人陳述的意見。 關鍵人物是否有空，是時間掌握上的最大風險。 資料來源具有傳聞軼事的性質，因此要產生精確的成本或時間估計，難度就更高了。 請事先規劃時程，並驗證所收集到的任何資料。

## <a name="asset-driven-approach"></a>資產驅動方法

資產驅動方法會根據支援應用程式移轉的資產提供計劃。 使用此方法時，會從組態管理資料庫 (CMDB) 或其他基礎結構評估工具提取統計的使用情形資料。 此方法通常會採用部署的 IaaS 模型作為基準。 在此程序中，分析會評估每項資產的屬性：記憶體、處理器 (CPU 核心)、作業系統儲存空間、資料磁碟機、網路介面卡 (NIC)、IPv6、網路負載平衡、叢集、作業系統系統版本、資料庫版本 (如有必要)、支援的網域、第三方元件或軟體套件等等。 接著，以此方法清查的資產會根據工作負載或應用程式進行調整，以供分組和相依性對應之用。

> [!TIP]
> 使用此方法時，統計的使用情形資料來源必須要足夠。 掃描清查及收集資料都很耗時，是時間掌握上的最大風險。 低層級的資料來源可能會失去與資產或應用程式間的相依性。 請規劃至少一個月清查掃描時間。 部署之前請先驗證相依性。

## <a name="incremental-approach"></a>漸進方法

如同大部分的企業雲端採用架構，強烈建議您使用漸進方法。 在進行數位資產規劃時，這相當於多階段程序，說明如下：

- 初始成本分析：如需進行財務驗證，請先依照前述說明使用資產驅動方法計算整個數位資產的初始成本，而不進行合理化。 這會建立最糟情況的基準測試。

- 移轉規劃：在指派雲端策略小組後，請使用工作負載驅動方法，僅根據他們的集體知識與有限的專案關係人訪談來建立初始移轉待處理項目。 此方法可快速建置基本的工作負載評估，以建立合作關係。

- 版本規劃：在每個版本推出時，移轉待處理項目都會進行剪除並重新設定優先權，將焦點放在相關性最高的業務衝擊上。 在此過程中，將會選取後續的 5&ndash;10 個工作負載作為優先的版本。 此時，雲端策略小組會投入時間完成整個工作負載驅動方法。 等到版本完成調整後再進行此評估，可較完整地納入專案關係人的意見。 如此也可在企業開始看到初步努力的成果後，再投入於完整的分析。

- 執行分析：在移轉、現代化或複寫任何資產之前，均應評估資產，包括個別評估和視為整體版本一部分的評估。 此時，您可以詳細檢查資產驅動方法初步產生的資料，以確定大小的正確性和操作限制。

> [!TIP]
> 此漸進方法可簡化規劃程序並加速產生結果。 各方面的相關人員都務必要了解這種延遲進行決策的方法。 同樣重要的是，每個階段所做的假設都必須記錄下來，以避免遺失詳細資料。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

選取方法後，即可開始收集清查資料。

> [!div class="nextstepaction"]
> [收集清查資料](inventory.md)