---
title: CAF：安全性基準原則合規性流程
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 安全性基準原則合規性流程
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 8f115436d7021fe725118dcc0dfd64167c4cbfa1
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901079"
---
# <a name="security-baseline-policy-compliance-processes"></a>安全性基準原則合規性流程

本文討論治理[安全性基準](./overview.md)之原則遵循流程的方法。 若要有效治理雲端安全性，就要從重複執行手動流程來開始，以便偵測弱點及強制實行原則來緩解這些安全性風險。 這需要定期牽涉到雲端治理小組和感興趣的業務與 IT 專案關係人，檢閱及更新原則並確保原則合規性。 此外，許多進行中的監視和強制執行流程可以透過工具來自動化或補強，減少治理的額外負荷並且得以更快速回應原則偏差。

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a>規劃、檢閱及報告流程

即使是雲端中最佳的安全性基準工具，其效果也就和其所支援的流程與原則相同而已。 以下是一組安全性基準專業領域經常會牽涉到的範例流程。 當您規劃可讓您根據業務變更和 IT 小組 (賦有將治理指引付諸行動的工作) 意見反應來繼續更新安全性原則的流程時，請使用這些範例作為起點。

**初始風險評估及規劃**：在您初始採用安全性基準專業領域時，識別您的核心業務風險和與雲端安全性相關的承受度。 使用此資訊與您的 IT 和安全性小組成員討論特定技術風險，以及開發一組基本的安全性原則來降低這些風險，以建立初始治理策略。

**部署規劃**：在部署任何工作負載或資產之前，請先執行安全性檢閱來找出任何新的風險，並確定已符合所有的存取和資料安全性原則需求。

**部署測試**：在部署任何工作負載或資產時，與公司內安全性小組合作的雲端治理小組會負責檢閱部署，以驗證安全性原則的合規性。

**年度規劃**：每年執行高階的安全性基準策略檢閱。 探索公司未來計劃的優先順序以及更新後的雲端採用策略，以找出可能提高的風險和其他新浮現的安全性需求。 同時利用這個機會檢閱最新安全性基準最佳做法，並且將其整合至您的原則和檢閱流程。

**每季檢閱與規劃**：每季檢閱安全性稽核資料和事件報告，以識別安全性原則中任何必要的變更。 在此流程中，請審視目前的網路安全性情勢以主動預料新興的威脅，並適當更新原則。 完成檢閱之後，請讓設計指引能與更新後的原則契合。

此規劃流程也是評估您的雲端治理小組目前成員資格，以了解新的或演進原則相關差距和安全性相關風險的好時機。 邀請相關 IT 人員來參與檢閱及規劃，無論是作為小組的暫時技術顧問或永久成員。

**教育與訓練**：每兩個月提供訓練課程，以確定 IT 人員和開發人員跟上最新的安全性原則需求。 在此流程中檢閱及更新任何文件、指導方針或其他訓練資產，以確保這些項目與最新的公司原則聲明同步。

**每月稽核和報告檢閱**：每月對所有雲端部署執行稽核，以確保它們與安全性原則持續保持一致。 檢閱 IT 人員的安全性相關活動，並識別任何未在現行監視和強制程序中處理的合規性問題。 此檢閱的結果會向雲端策略小組和每個雲端採用小組報告，以告知整體的原則遵循狀況。 報告也會儲存以便用於稽核和法律用途。

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a>持續監視流程

根據您雲端基礎結構目前和過去狀態的可見度，判斷您的安全性治理策略是否成功。 如果無法分析您雲端資源安全性健康情況和活動的相關計量和資料，您就無法識別風險的變更或者偵測是否違反風險承受度。 上面所討論的持續治理流程需要品質資料，以確保可以針對不斷變化的威脅和安全性需求，修改原則以便更佳地保護您的基礎結構。

請確定您的安全性和 IT 小組已針對雲端基礎結構實作自動化監視系統，可擷取評估風險所需的相關記錄資料。 主動監視這些系統以確保立即偵測及降低潛在原則違規，並且確保您的監視策略符合安全性需求。

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a>違規觸發程序及強制執行動作

由於不符合安全性可能會導致嚴重的資料曝光和服務中斷風險，因此雲端治理小組應該要能察覺嚴重違反原則的情事。 請確定 IT 人員有清楚的呈報路徑，可將安全性問題回報給最適合識別並確認原則問題是否已緩和的治理小組成員。  

偵測到違規時，您應該採取動作以儘速調整原則。 您的 IT 小組可以使用[適用於 Azure 的安全性基準工具鏈](toolchain.md)中概述的工具，將大部分違規觸發程序自動化。

下列觸發程序和強制執行動作提供範例，您可以在規劃如何使用監視資料以解決原則違規時加以參考：

- 偵測到的攻擊增加：如果任何資源遇到暴力密碼破解攻擊或 DDoS 攻擊增加 25%，請與 IT 安全性人員和工作負載擁有者討論以決定修復方式。 如果需要原則修訂以防止未來發生事件，請追蹤問題並更新指引。
- 偵測到未分類的資料：沒有適當隱私權、安全性或業務影響分類的任何資料來源，都會拒絕外部存取，直到由資料擁有者套用分類以及套用適當的資料保護層級。
- 偵測到安全性健康情況問題：停用具有已知存取或已識別惡意弱點的任何虛擬機器 (VM) 的存取權，直到可以安裝適當的修補程式或安全性軟體。 更新原則指引以考量任何新偵測到的威脅。
- 偵測到網路弱點：網路存取原則未明確允許的任何資源存取，應該會對 IT 安全性人員和相關工作負載擁有者觸發警示。 如果需要原則修訂以降低未來事件的發生機會，請追蹤問題並更新指引。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

使用[雲端管理範本](./template.md)，記錄與目前雲端採用方案一致的流程和觸發程序。

如需執行與採用方案一致的雲端管理原則指引，請參閱有關專業領域改進的文章。

> [!div class="nextstepaction"]
> [安全性基準專業領域改進](./discipline-improvement.md)
