---
title: CAF：安全性基準的計量、指標及風險承受度
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 安全性基準的計量、指標及風險承受度
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 30deafca59b2e09c78432ad3b59d328fb27a1e2c
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241549"
---
# <a name="security-baseline-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a>安全性基準的計量、指標及風險承受度

本文旨在協助您量化商務風險承受度，因為這與安全性基準息息相關。 定義計量和指標可協助您建立商務案例，藉此讓安全性基準專業領域變得更完善。

## <a name="metrics"></a>度量

安全性基準通常會專注在識別雲端部署中的潛在弱點上。 作為風險分析的一部分，您應該收集與安全性環境相關的資料，以判斷需要面對多少風險，以及投資安全性基準治理對於您規劃雲端部署的重要性。

每個組織都有不同的安全性環境與需求，以及不同的安全性資料潛在來源。 下列是您應收集以協助評估安全性基準專業領域之風險承受度的有用計量範例：

- **資料分類**。 儲存於雲端，且未根據您組織的隱私權、合規性或商務影響標準進行分類的資料和服務數目。
- **敏感性資料存放區的數目** - 包含敏感性資料且應受保護的儲存體端點或資料庫數目。
- **未加密資料存放區的數目** - 未加密之敏感性資料存放區的數目。
- **受攻擊面**。 一共有多少資料來源、服務及應用程式將會裝載在雲端上。 這些資料來源被分類為機密的百分比為何？ 這些應用程式和服務具任務關鍵性的百分比為何？
- **涵蓋標準**。 由安全性小組所定義的安全性標準數目。
- **涵蓋資源**。 由安全性標準所涵蓋的已部署資產。
- **整體標準合規性**。 安全性標準的合規性遵循比率。
- **依嚴重性排序的攻擊**。 您的基礎結構已遇到多少次目的為干擾您雲端裝載服務的協同嘗試 (例如透過分散式阻斷服務 (DDoS))？ 這些攻擊的規模與嚴重性為何？
- **惡意程式碼防護**。 已安裝所有必要反惡意程式碼、防火牆或其他安全性軟體的已部署虛擬機器 (VM) 百分比。
- **修補延遲**。 距離上次為 VM 套用 OS 和軟體修補程式已經多久時間。
- **安全性健康情況建議**。 針對解決已部署資源之健康情況標準的安全性軟體建議數目，依嚴重性分類。

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>風險承受度指標

雲端平台能提供基本的功能組，讓小型的部署小組能在無須進行縝密額外規劃的情況下設定基本的安全性設定。 因此，對於不包含敏感性資料的小型開發/測試或實驗性的第一個工作負載而言，其風險層級相對較低，因此較不需要正式的安全性基準原則。 不過，當重要資料或任務關鍵性功能被移到雲端之後，安全性風險便會立即提升，而對於那些風險的承受度也會迅速降低。 隨著有更多的資料和功能被部署到雲端，您越有可能需要對安全性基準專業領域投入更多資源。

在雲端採用的早期階段，您可以與 IT 安全性小組和業務專案關係人合作，以識別與安全性相關的[業務風險](business-risks.md)，然後決定可接受的安全性風險承受度基準。 這一節的 CAF 會提供範例，但您公司或部署的詳細風險和基準可能會有所不同。

擁有基準之後，請建立最低基準，來指出所識別的風險增加到什麼程度會讓您無法接受。 這些基準可充當觸發條件，一旦觸及，就是您必須採取行動來減輕這些風險的時候。 以下幾個例子會說明安全性計量 (例如前面所討論的項目) 如何能證明您應該提高對於安全性基準專業領域的投資。

- **任務關鍵性工作負載觸發程序**。 將任務關鍵性工作負載部署到雲端的公司，應該對安全性基準專業領域投入資源，以防止可能的服務干擾或敏感性資料外洩。
- **受保護的資料觸發程序**。 將可被分類為機密、私人或其他受限於法歸顧慮的資料裝載在雲端上的公司。 他們需要安全性基準專業領域來確保此資料不會遺失、外洩或遭竊。
- **外部攻擊觸發程序**。 每月都會遇到 X 次針對其網路基礎結構所發動之嚴重攻擊的公司，可受益於安全性基準專業領域。  
- **標準合規性觸發程序**。 具有超過 X% 的資源未符合安全性標準合規性的公司，應該在安全性基準專業領域上投入資源，以確保標準能一致地套用到整個 IT 基礎結構上。
- **雲端資產大小觸發程序**。 裝載超過 X 個應用程式、服務或資料來源的公司。 大型的雲端部署可以受益於對安全性基準專業領域的投資，這能確保其整體受攻擊面能針對未經授權的存取或其他外部威脅受到適當保護。
- **安全性軟體合規性觸發程序**。 只有少於 X% 的已部署虛擬機器已安裝所有必要的安全性軟體的公司。 安全性基準專業領域可用來確保軟體會一致地安裝在所有軟體上。
- **修補觸發程序**。 已部署虛擬機器或服務已經 X 天沒有套用 OS 或軟體修補程式的公司。 安全性基準專業領域可用來確保依必要的排程取得最新的修補程式。
- **著重於安全性**。 某些公司就算是針對測試和實驗性工作負載，也會採用強式的安全性與資料機密性需求。 在開始任何部署之前，這些公司都需要先在安全性基準專業領域上投入資源。

用來測量風險承受度的確切計量和觸發條件，以及對安全性基準專業領域的投資程度都會取決於您的組織，但您應將上述範例作為與雲端治理小組討論的實用基礎。  

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

使用[雲端管理範本](./template.md)，記錄與目前的雲端採用方案一致的計量和承受度指標。

根據風險和承受度，建立治理和溝通安全性基準原則遵循情況的流程。

> [!div class="nextstepaction"]
> [建立原則合規性流程](compliance-processes.md)
