---
title: CAF：雲端轉換有什麼相關的商務風險？
description: 說明與雲端轉換相關的商務風險？
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.openlocfilehash: bfd91da42d20a85004debc6b767a1482ba3e158d
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901124"
---
# <a name="evaluating-risk-tolerance"></a>評估風險承受度

每個商務決策都會產生新的風險。 對任何事務進行投資，都有機會造成損失。 新的產品或服務會產生市場失敗的風險。 對目前產品或服務做出變更，可能會減少市場佔有率。 雲端轉換並不無法針對每日商務風險提供神奇的解決方案。 相反地，連線的解決方案 (雲端或內部部署) 都會產生新的風險。 將資產部署到任何連線至網路的設施，也會將安全性弱點暴露到更廣泛的全球社群，進而提升潛在的威脅設定檔。 幸運的是，雲端提供者皆熟知風險的變化、提升及加入。 他們皆投入大量資源，以代替其客戶減輕那些風險。

本文的重點並不在於雲端風險上。 其將會討論與各種形式的雲端轉換相關的商務風險。 稍後在本文中，討論的重點將會轉換成了解商務風險承受度的方式。

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="what-business-risks-are-associated-with-a-cloud-transformation"></a>雲端轉換有什麼相關的商務風險？

可惜的是，真正的商務風險將會取決於特定轉換背後的內容與方法。 幸運的是，有數個非常常見的風險，可以用來作為開始了解特定、個人化風險的對話基礎。

** 在閱讀以下內容之前，請先了解到這些風險都可以進行補救。 本文的目標是要通知讀者並使其做好準備，以便使風險降低上的對話可以更有效率的減輕風險。 **

* 資料保護風險：與所有轉換相關的首要風險，便是資料的保護。 在現今的數位商務時代，資料的重要性可以當年的石油。 它是推展經濟的幕後動力、能使辦公室能順利運作，並讓客戶感到滿意。 不過，當資料外洩時，其結果也和石油外洩一樣具破壞性。 任何針對資料儲存、處理或使用方式上的變更，都會產生風險。 雲端轉換會在資料管理上產生大幅度的變更，因此其潛在的風險也不容小覷。 [安全性基準](../security-baseline/overview.md)、[資料分類](./what-is-data-classification.md)，以及[漸進式合理化](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization)都可以協助減輕風險。

* 作業與客戶體驗風險：商務營運與客戶體驗皆須大幅仰賴技術性作業。 雲端轉換將會在技術性作業 (TechOps) 中產生變更。 在某些組織中，該變更規模較小，且可以輕鬆做出相對應的調整。 在其他組織中，針對 TechOps 進行變更，可能會需要對支援的工具及技巧重新做出規劃，或是採取新的作法。 變更的幅度越大，對商務營運與客戶體驗可能會產生的影響也就越大。 若要減輕此風險，企業必須進行轉換規劃。 [漸進式合理化](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization)一文中的發佈規劃與選取首個工作負載，皆討論針對轉換專案選擇工作負載的方式。 企業在該活動中所扮演的角色，便是針對由變更所導致的商務營運風險進行溝通，以決定工作負載的優先順序。 協助 IT 選擇對營運影響較低的工作負載，將能降低整體風險。

* 成本風險：成本模型會在雲端中變更。 此變更可能會產生與已售出貨物成本 (COGS) 中成本過高或成本提升相關的風險，特別是針對那些直接可歸因的營運花費。 當商務能與 IT 緊密合作時，便可以在由個別商務單位、程式、專案等所使用的成本和服務上建立透明度。[成本管理]提供商務與 IT 可針對此主題採取合作的方式。

上述是幾個最常由客戶所反應的風險。 隨著工作負載被移轉並針對生產環境版本進行準備，雲端治理團隊和雲端採用團隊便可以開始開發風險設定檔。 對話應根據所需的商務結果和轉換工作，針對風險進行定義、精確化及減輕。

## <a name="understanding-risk-tolerance"></a>了解風險承受度

識別風險是個相當直覺的程序。 無論是任何產業，都必須面對並處理風險。 不過，對風險的承受度則非常個人化。 而這也是商務和 IT 對話時常面臨瓶頸的地方。 因為雙方在對話時，基本上是以兩種不同的語言來交談。 下面的比較和問題是設計來開始交談之用，以協助雙方能取得更佳的了解，並計算出風險承受度。

## <a name="simple-use-case-for-comparison"></a>用於比較的簡易使用案例

為了協助了解風險承受度，讓我們檢驗客戶資料。 如果有任何產業的公司將客戶資料張貼到不安全的伺服器上，該資料被入侵或竊取的風險基本上是一樣的。 不過，該資料的本質，以及公司針對該風險的承受度則可能大不相同。

* 美國的健康醫療及金融產業公司，都會受到嚴謹的第三方合規性需求所規範。 因為個人識別資訊 (PII) 或健康醫療相關的資料都被視為極度機密的資料。 這些類型的公司若涉及上述的風險案例，將須面臨非常嚴重的後果。 其風險承受度將會非常的低。 任何在網路內部或外部發佈的客戶資料，都必須被那些第三方合規性原則所管理。
* 而對於客戶資料僅限於使用者名稱、遊戲時間及最高分數的遊戲公司而言，如果該公司涉及上述的危險行為，則比較不容易需要面對任何嚴重後果。 當有任何不安全的資料處於風險中時，該風險的影響相對較小。 因此在此案例中，對風險的承受度便比較高。
* 為數以千計的客戶提供地毯清潔服務的中型企業，將會落在上述兩個極端承受度例子的中間。 其客戶資料可能較為豐富，並包含如地址或電話號碼等詳細資料。 這兩者皆可被視為 PII，並應該被保護。 不過，可能不存在任何特定的治理需求要求保護那些資料。 從 IT 的角度來看，答案很簡單，應該保護那些資料。 從商務角度來看，則可能不是那麼簡單。 商務團隊將會需要更多資訊，以判斷此風險的承受度層級。

下個小節將會分享幾個範例問題，可協助商務團隊針對上述或其他使用案例決定風險承受度的層級。

## <a name="risk-tolerance-questions"></a>風險承受度問題

本節會分別以三個類別，列出可協助促進對話的問題：遺失影響、遺失的機率，以及風險降低成本。 當商務與 IT 合作夥伴討論這些領域時，便可以輕易地針對減輕風險做出決定，並判斷特定風險的整體承受度。

**遺失影響**：用來判斷風險影響的問題。 這些問題可能較不容易 (有時甚至不可能) 找出答案。 能將影響量化當然是最好的，但有時候光是對話本身便足以了解承受度。 範圍也是可以接受的，特別是當它們包含能決定那些範圍的假設。

* 此風險是否違反第三方合規性需求？
* 此風險是否違反內部公司原則？
* 此風險是否會降低客戶或市場佔有率？ 如果是，此影響是否可以量化？
* 此風險是否會產生負面的客戶體驗？ 那些體驗是否會影響銷售或營收的實現？
* 此風險是否會產生新的法律責任？ 如果是，這些類型的案例是否有損害賠償的先例？
* 此風險是否會停止商務營運？ 如果是，營運中斷時間的長度為何？
* 此風險是否會減緩商務營運？ 如果是，減緩程度與時間長度為何？
* 在此階段的轉換中，此風險是否只會單次發生，還是會重複發生？
* 風險的發生頻率是否會隨著轉換進度提升或降低？
* 風險的發生機率是否會隨著時間提升或降低？
* 風險本身是否有時間性？ 如果不加以處理，風險會消失還是會加劇？

這些基本問題將能引發更多其他討論。 在進行健康的對話之後，建議將相關的風險記錄下來，並在可行的情況下加以量化。

**風險降低成本**：用來判斷減輕或移除風險之成本的問題。 這些問題可能相當直接，特別是在存在某個範圍的情況下。

* 是否有清楚的解決方案？ 其成本為何？
* 是否有解決或減輕此風險的選項？ 那些解決方案的成本範圍為何？
* 如果要選出最佳且明確的解決方案，商務團隊需要提供什麼？
* 如果要驗證成本，商務團隊要提供什麼？
* 減輕此風險的解決方案還能提供什麼其他優點？

這些問題會過度簡化減輕風險所需的技術性解決方案。 不過，這些問題能夠以商務團隊可迅速整合成決策程序的方式來溝通那些解決方案。

**遺失的機率**：用來判斷風險變成現實之機率的問題。 這是最難以量化的領域。 我們改為建議雲端治理團隊根據支援的資料建立類別以溝通機率。 下列問題可以協助建立對團隊有意義的類別。

* 是否有任何針對此風險變成現實的機率所做的研究？
* 廠商是否能針對產生影響的機率提供參考或統計資料？
* 在其他相關領域或垂直結構中，是否有任何其他公司曾受到此風險的影響？
* 再退一步想，就一般而言，是否有任何其他公司曾受到此風險的影響？
* 此風險是否是因為此公司未妥善處理某個領域所導致？

在回答這些問題，以及其他雲端治理團隊所提出的問題之後，機率的群組很有可能已經浮現。 下列是幾個可協助開始的群組範例：

* 無指示：沒有完成足夠的研究以判斷機率
* 低度風險：目前的研究顯示該風險不太可能實現
* 未來風險：目前的機率是「低風險」。 不過，持續的採用將會觸發新的分析
* 中度風險：風險很有可能會影響企業
* 高度風險：隨著時間，企業將越來越無法避免來自此風險的影響
* 衰退風險：風險為「中度」到「高度」。 不過，由 IT 或商務所採取的行動正在降低產生影響的機會。

**判斷承受度：**

上述的三個問題集合應該能提供足夠的資料以判斷初始的承受度。 當風險和機率皆較低，且風險降低的成本較高時，商務團隊較不容易在補救措施上投入資源。 當風險和機率皆較高時，商務團隊較可能會考慮投入資源，前提是其成本不能超過潛在風險。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

此類型的對話可協助商務和 IT 更有效地評估承受度。 這些對話可以用於建立 MVP 原則及漸進式原則檢閱的期間。

> [!div class="nextstepaction"]
> [定義公司原則](./define-policy.md)
