---
title: CAF：業務風險在雲端中有何變更？
description: 了解移轉期間的業務風險
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.openlocfilehash: 458474f3c94c5df4f7ffef439095adf138f33d78
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246489"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="how-does-business-risk-change-in-the-cloud"></a>業務風險在雲端中有何變更？

了解業務風險是任何雲端轉換最重要的元素之一。 風險驅動原則，它會影響監視和強制執行的需求。 風險深刻影響我們如何管理在內部部署或在雲端中的數位資產。

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

## <a name="relativity-of-risk"></a>風險的相對性

風險是相對的。 在封閉建築中且擁有少數 IT 資產的小型公司，其風險是小的。 新增使用者和可存取那些資產的網際網路連線，風險便會增加。 當小型公司成長為財星前 500 名的狀態時，風險會指數倍增加。 隨著營收、業務程序、員工數量和 IT 資產累積，風險會增加並聯合。 輔助產生營收之 IT 資產的具體風險是當它中斷時，也會使營收來源中斷。 停機的每個時刻都等於損失。 同樣地，隨著資料累積，損害客戶的風險也會增長。

在傳統內部部署世界中，IT 治理小組專注於評估這些風險。 建立程序，以降低風險。 部署系統以確保風險降低措施成功並實作。 這會平衡在連線、新式的企業環境中營運所需的風險。

## <a name="understanding-business-risks-in-the-cloud"></a>了解雲端中的業務風險

在轉換期間，可以看到相同的相對風險。

* 在測試早期，會部署幾乎沒有相關資料的少數資產。 風險很小。
* 部署第一個工作負載之後，風險會上升一點。 選擇使用者群小且原本就是低風險的應用程式，可以輕鬆降低此風險。
* 隨著更多工作負載上線，風險會在每次發行時變更。 新應用程式上線，風險會變更。
* 公司將前 10-20 個應用程式遷移到線上時的風險勢態，與第 1000 個應用程式在雲端進入生產環境時的截然不同。

在傳統內部部署資產中累積的資產很可能隨時間累積。 企業和 IT 小組的成熟度也以類似的方式增長。 這樣平行成長可能傾向於建立一些不必要的原則負擔。

在雲端轉換期間，企業和 IT 小組都有機會重設那些原則，並以成熟心態建立新原則。

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="what-is-a-business-risk-mvp"></a>什麼是業務風險 MVP？

**最簡可行產品**是業界標準詞彙，其定義是某事物可產生具體價值的最小單位。 在業務風險 MVP 中，小組從假設某些資產將部署到雲端環境開始。 當下並不知道是哪些資產。 也不知道那些資產會處理的資料類型為何。

雲端治理小組可針對最糟的案例來建置，並將每個可能的原則對應到雲端。 不建議這麼做，但這是一個選項。

相反地，小組可以採取 MVP 方法，並定義起始點和適用於大部分/全部資產的一組假設。
下列是幾個非常基本的範例：

* 所有資產都有被終止的風險 (因為錯誤、失誤或維護)
* 所有資產都有產生太多費用的風險
* 所有資產都可能因弱式密碼而遭入侵
* 任何資產的所有開啟的連接埠都對網際網路公開，而有遭入侵的風險

上述範例旨在將 MVP 業務風險建立為理論。 每個環境的實際清單會是唯一的。
建立業務風險 MVP 之後，可以將它們轉換為[原則](overview.md)以降低每個風險。

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

## <a name="incremental-risk-mitigation"></a>漸進風險降低

假設業務風險 MVP 是起始點，治理可以與計劃的部署平行成熟 (相對於與業務成長平行增長)。 這是更穩定的治理成熟度模型。 在每次反覆項目中，新資產都會複寫並預備。 在每次發行，工作負載都已經準備好進行生產環境升階。 當然，每次循環相對風險都可能增長。

當雲端治理小組與雲端採用小組平行運作時，業務風險的成長同樣可以被解決。 預備的每個資產都能根據風險輕鬆地分類。 資料分類文件的建置或建立可以和預備工作平行進行。 同樣可以記載風險勢態和公開點。 隨時間經過，在整個組織就能看出非常清楚的業務風險。

在每次的反覆項目中，雲端治理小組會與雲端策略小組合作，以快速交流新風險、風險降低策略、權衡取捨和潛在成本。 這樣可讓業務參與者 IT 領導者共同做出成熟且資訊充足的決策。 那些決策接著會通知原則成熟度。 在必要時，原則變更會針對核心基礎結構系統成熟度產生新的工作項目。 當需要變更為預備系統時，雲端採用小組有充足的時間進行變更，企業也同時測試預備系統並開發使用者採用計劃。

此方法可降低風險，同時讓小組快速推動程序。 它也能確保風險會即時被識別出，並在部署之前解決。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

> [!div class="nextstepaction"]
> [評估風險承受度](./risk-tolerance.md)
