---
title: CAF：法規合規性簡介
description: 什麼是法規合規性？
author: BrianBlanchard
ms.date: 2/8/2019
ms.openlocfilehash: 5ff7b591d7cab647a99cee223e6271928e185a2f
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901107"
---
# <a name="introduction-to-regulatory-compliance"></a>法規合規性簡介

這是關於法規合規性的簡介文章，因此不適用於實作合規性策略。 僅供一般認知使用。 在 [Microsoft 信任中心] 可取得有關 [Azure 合規性供應項目](https://aka.ms/allcompliance)的更詳細資訊。 此外，所有可下載的文件都是依據 [Microsoft 服務信任入口網站](https://servicetrust.microsoft.com/)中的保密協議提供給 Azure 客戶。

法規合規性是指專業領域和流程，用以確保公司遵循其所在地理位置或所屬產業中治理主體所設定的法律。 為了符合 IT 法規規範，人們和/或流程會監視公司系統，以偵測和防止違反治理法律和法規所設立的原則和程序。 這種情況也適用於非常廣泛的監視和強制執行流程。 根據產業和地理位置，這些流程可能會變得很冗長且複雜。

對於跨國組織 (尤其是規定嚴格的產業，例如醫療保健和金融服務)，合規性可能非常具有挑戰性。 標準和法規為數眾多且當然經常變動，因此企業難以跟上不斷演變的國際電子資料處理法律。

在安全性控制方面，組織應該了解有關雲端法規合規性的職責劃分。 雲端提供者致力於確保其平台和服務符合規範。 但組織也需要確認其應用程式和第三方所提供的應用程式符合規範。 同樣地，受管制產業中使用雲端服務的應用程式可能需要來自雲端提供者的憑證。

以下是各種產業和地理區域的合規性法規說說明：

## <a name="hipaa"></a>HIPAA

處理受保護健康資訊 (PHI) 的醫療保健應用程式應遵守健康資訊可攜性與責任法案 (HIPAA) 所包含的隱私權規則和安全性規則。 至少，HIPAA 可以要求醫療保健企業收到雲端提供者的書面保證，保證它會保護已收到或建立的 PHI。

## <a name="pci"></a>PCI

支付卡產業資料安全標準 (PCI DSS) 是一項專屬資訊安全性標準，適用於處理來自主要卡片系統 (包括 Visa、MasterCard、美國運通、Discover 和 JCB) 的有品牌信用卡的組織。 PCI 標準是由卡片品牌委任並由支付卡產業安全標準協會管理。 建立這項標準的目的在於提高對於持卡人資料的控制權，以減少信用卡詐騙情形。 經由外部合格安全評估員 (QSA) 或經由公司專屬的內部安全評估員 (ISA)，針對處理大量交易的組織建立合規性報告 (ROC)，或藉由公司的自我評估問卷 (SAQ)，每年執行合規性驗證。

## <a name="pii"></a>PII

個人識別資訊 (PII) 是可用來識別取用者、員工、合作夥伴或任何其他現存或法律實體的資料點。 許多新興法律 (尤其是處理隱私權和個別 PII 的法律) 都要求企業本身符合規範並報告合規性和可能發生的任何違規情形。

## <a name="gdpr"></a>GDPR

這個領域最重要的其中一項發展就是歐盟最近制定的一般資料保護規範 (GDPR)，旨在強化歐盟境內的個人資料保護。 GDPR 要求在歐盟境內的伺服器上維護個人相關資料 (例如「名字、住家地址、照片、電子郵件地址、銀行詳細資訊、社交網路網站上的貼文、醫療資訊或電腦的 IP 位址」)，而且不得外傳。 此外，也要求公司通知個人有關任何資料外洩情形，而且規定公司設有資料保護長。 其他國家/地區具有 (或正在開發) 相似類型的法規。

## <a name="compliant-foundation-in-azure"></a>Azure 中的符合規範基礎

為了協助客戶符合其在全球受管制產業和市場的合規性義務，Azure 在廣度 (供應項目總數) 和深度 (評估範圍內面向客戶服務的數量) 兩方面維持著業界最大的合規性組合。 Azure 合規性供應項目分為四大塊 - 全球適用，US Government、業界專屬，以及區域/國家或地區專屬。

Azure 合規性供應項目會以各種類型的保證為基礎，包括由獨立第三方稽核公司所產生的正式認證、證明、驗證、授權及評量，以及由 Microsoft 產生的契約修訂、自我評量及客戶指引文件。 本文件中的每個供應項目描述都會提供最新的範圍聲明，指出評量範圍包含哪些 Azure 客戶面向服務，並提供可下載的資源連結，以協助客戶履行自己的合規性義務。

從 [Microsoft 信任中心] 可取得有關 [Azure 合規性供應項目](/trustcenter/compliance/complianceofferings)的更詳細資訊。 此外，所有可下載的文件都是依據[服務信任入口網站](https://servicetrust.microsoft.com)中的保密協議提供給 Azure 客戶，下列各節所述：

* 稽核報告：包括 FedRAMP、GRC 評量、ISO、PCI DSS 以及 SOC 報告區段
* 資料保護資源：包含合規性指南、常見問題集和技術白皮書，以及滲透測試和安全性評量區段
