---
title: 企業雲端採用：財會結果範例
description: 財會結果範例
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.openlocfilehash: d502294121d9c11d504068ff622cba26fa76db04
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54484922"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-examples-of-fiscal-outcomes"></a>企業雲端採用：財會結果範例

就此最高層級而言，財會方面的討論包含三個基本概念：

* 收益：企業是否將透過商品或服務的銷售而賺到更多錢。
* 成本：商品或服務的建立、行銷、銷售或交付是否可花費較少金錢。
* 利潤：雖不多見，但某些轉換確實可以既增加收益又降低成本。 這是有利的結果。

本文的其餘部分將說明雲端轉換所造就的前述財會結果。

> [!NOTE]
> 以下範例是假設性的，且並不保證採用任何雲端策略均能獲得報酬。

# <a name="revenue-outcomes"></a>收益結果

## <a name="new-revenue-streams"></a>新的收益來源

雲端可讓您有機會為客戶提供新產品，或以新方式提供現有的產品。 新的收益來源具創新性和企業家精神，並且振奮了商界各領域的人士。 但新的收益來源也容易失敗，因此許多公司都視之為高風險。 當 IT 提議採用時，很可能會被打回票。 若要強化這些結果的可信度，請與公認具有創新能力的企業領導者合作。 在流程初期驗證收益來源，有助於避免企業內部的阻礙。

* 範例：某家公司銷售書籍已有百餘年的歷史。 公司的某個員工發現內容可透過電子方式傳遞，並建立了可在書店販售的裝置，讓相同的書籍可供直接下載取得，因而刺激出 $X 的新書銷售量。 

## <a name="revenue-increases"></a>收益增加

透過全球規模與數位觸及能力，雲端讓企業得以增加現有收益來源的收益。 這種類型的結果通常來自於銷售或行銷領導階層的配合。

* 範例：銷售小工具的公司若能讓銷售人員安全地存取公司的數位型錄和庫存水準，將可銷售更多小工具。 可惜，這些資料僅儲存在公司的 ERP 系統中，而只能透過連接網路的裝置來存取。 建立與 ERP 互動的服務窗口，對雲端中的應用程式公開顯示型錄清單和非敏感性的庫存水準，將可讓銷售人員從客戶端現場存取他們所需的資料。 使用 Azure AD 擴充 AD，並將角色型存取整合到應用程式中，可讓公司確保資料的安全性。 這個簡單的專案可能使現有產品線的收益提高 X%。

## <a name="profit-increases"></a>利潤增加

很少有單一舉措能夠同時增加收益並降低成本。 但如果有的話，請從一或多個收益結果與一或多個成本結果歸納出對應的預期結果目標，以傳達所需的結果。

# <a name="cost-outcomes"></a>成本結果

## <a name="cost-reduction"></a>成本降低

雲端運算可減少購買硬體和軟體、設定資料中心、執行現場資料中心等作業有關的相關資本支出 (CapEx)。 伺服器機架、全天候不間斷的供電和冷卻系統，以及負責管理基礎結構的 IT 專業人員，都不斷地快速增加。 關閉資料中心可降低預期的 CapEx。 這通常稱為「結束資料中心業務」。 降低的成本通常以目前預算的金額計算，可能會跨 1-5 個年度，視 CFO 的財務管理方式而定。

* 範例 1：某家公司以高額的年度 IT 預算經營其資料中心。 IT 選擇執行營運轉型，並將該資料中心的資產移轉至基礎結構即服務 (IaaS) 解決方案，獲取 3 個年度成本降低成效。
* 範例 2：某家控股公司近期購得一家新公司。 取得該公司後，條款指出新實體必須在 6 個月內從目前的資料中心移除。 若未完成，控股公司將遭到每個月一百萬美元的罰款。 經由營運轉型將數位資產移至雲端，將可快速汰除舊有資產。
* 範例 3：某家以消費者為服務對象的所得稅公司，在一年的前三個月期間即達成其 70% 的年度營收。 但在其餘的九個月，其大部分的 IT 投資大多處於閒置狀態。 營運轉型可讓 IT 部署這三個月所需的計算/裝載容量。 在其餘的九個月，IaaS 成本將可藉由縮減計算使用量大幅降低。

### <a name="coverdell"></a>Coverdell

Coverdell 透過 Azure 將其基礎結構現代化，以節省記錄成本。 Coverdell 投資於 Azure，並整合此環境內的網站、應用程式、資料和基礎結構的網路，造就出該公司意想不到的成本樽節效果。 移轉至僅限 Azure 的環境省下了每個月 54,000 美元的共置服務成本。 光是公司新的整合式基礎結構本身，Coverdell 預期在未來的 2-3 年就能省下約 1 百萬美元。
「能夠存取 Azure 技術堆疊，我們因而得以使用可擴充、容易實作、且符合成本效益的高可用性解決方案。 我們的架構設計人員也因此更能在其提供的解決方案上發揮創意。」
Ryan Sorensen：Coverdell 的應用程式開發和企業架構部門主管

## <a name="cost-avoidance"></a>成本規避

終止資料中心也可防止未來的更新週期，而提供成本規避的效果。 更新週期是指購買新的軟硬體來替換舊有內部部署系統的程序。 在 Azure 中，硬體和作業系統會定期維護、修補及更新，且客戶無須額外付費。 這可讓 CFO 從長期財務預測中移除未來預計的費用。 成本規避以美元計算。 成本規避不同於成本降低，差異在於前者通常著重於尚未完全核准的未來預算。

* 範例：公司的資料中心以租用的設備營運，且將在6 個月後續約。 該資料中心已營運 8 年。 4 年前，所有的伺服器均進行更新並虛擬化，公司為此花費了數百萬元。 下一個年度，公司預計要再次更新軟硬體。 經由營運轉型移轉該資料中心的資產，將可從下一個年度的預定預算中免除已規劃的更新，而達到成本規避的效果。 此外也可因降低或免除不動產租用成本，而產生成本降低的效果。

## <a name="capex-vs-opex"></a>CapEx 與 OpEx 的比較

在討論成本結果之前，請務必先了解兩個主要成本選項：資本支出 (CapEx) 與營運費用 (OpEx)。

下列詞彙旨在協助您與企業討論轉型過程時能夠釐清 CapEx 與 OpEx 的差異。

* **資本**是企業所擁有而用於特定用途 (例如，增加伺服器容量或建置應用程式) 的資金或資產。
* **資本支出 (CapEx)** 是可產生長期利益的費用。 這類費用通常不具重複性，且會導致永久資產的取得。 建置應用程式可能會產生資本支出。
* **營運費用 (OpEx)** 是執行業務的持續性成本費用。 以隨用隨付模型使用雲端服務，可能會產生營運費用。
* 資產是一種可被擁有或控制而產生價值的經濟資源。 伺服器、Data Lake 和應用程式均可被視為資產。
* **折舊**是資產的價值隨著時間而減少的方式。 它也是指如何在資產的使用期間將成本攤提於各期的方式，此定義在 CapEx/OpEx 的討論中更常提及。 例如，如果您在今年建置了某個應用程式，但其預期的平均使用年限為 5 年 (就像大多數的商用應用程式一樣)，則開發小組以及建立和部署程式碼基底所需工具的成本，將會在 5 年間平均折舊。
* **估價**是估計公司價值的程序。 在大部分的產業中，估價都會以公司產生收益和利潤的能力為基礎，但同時也會考量建立獲利商品所需的營運成本。 在某些產業中 (例如零售業) 或是某些交易類型中 (例如私人股權)，資產與折舊在公司的估價中會佔有一席之地。

各方的高層主管 (包括 CIO) 對於何種資本運用方式最能帶領公司以所需的方向成長，經常會有不同的意見。 給予 CIO 將極具爭議性的 CapEx 討論轉換為明確 OpEx 會計責任的機制，本身就可能是吸引人的結果。 在許多產業中，首席財務長 (CFO) 都會積極尋求以更好的方式來建立會計責任與銷貨成本的關聯。

不過，在任何轉型過程與這類 CapEx 到 OpEx 的轉換產生關聯之前，最好先洽詢 CFO 或 CIO 小組的成員，以確認企業較適合 CapEx 還是 OpEx 成本結構。 在某些組織中，傾向於降低 CapEx 而非 OpEx，實際上是他們非常不想要的結果。 如前所述，這種傾向有時候會出現在零售業、控股和私人股權公司，因為他們較重視傳統資產會計模型，而不重視 IP。 而在過去採用外包 IT 員工或其他職務時沒有良好經驗的組織中，也可能出現這種情形。

如果以 OpEx 優先，下列範例可能是可行的商務結果：

* 範例：公司的資料中心在未來 3 年內將逐年折舊 $X。 此外公司預期在未來幾年將需要 $Y 來更新硬體。 我們可以按照平均的每月費率 $Z 將該 CapEx 全部轉換為 OpEx 模型，以更有效率地管理和分攤技術的營運成本。
