---
title: 進階分析
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 31ba357fe37b1de35a6eea324d2d1d6766e172e5
ms.sourcegitcommit: 51f49026ec46af0860de55f6c082490e46792794
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 04/03/2018
---
# <a name="advanced-analytics"></a>進階分析

進階分析超越傳統商業智慧 (BI) 的歷程記錄報告與資料彙總，並使用數學、機率及統計模型技術來啟用預測處理和自動化決策制定。

進階分析解決方案通常涉及下列工作負載：

* 互動式資料探索和視覺效果
* 機器學習模型訓練
* 即時或批次預測處理

大部分進階分析架構包括下列部分或所有元件：

* **資料儲存體**。 進階分析解決方案需要資料來訓練機器學習模型。 資料科學家通常需要探索資料以識別其預測功能，以及資料與其預測值 (稱為標籤) 之間的統計關聯性。 預測的標籤可以是量化值，例如未來某些事物得財務價值，或班機誤點的持續時間 (以分鐘為單位)。 或可能代表分類的類別 (如「true」或「false」、「班機誤點」或「沒有班機誤點」)，或「低風險」、「中風險」或「高風險」等類別。

* **批次處理**。 若要訓練機器學習模型，您通常需要處理大量訓練資料。 訓練模型可能需要一些時間 (大約幾分鐘到幾小時）。 此訓練可使用 Python 或 R 等語言所撰寫的指令碼執行，而且可使用分散式處理平台 (像是 HDInsight 或 Docker 容器中裝載的 Apache Spark) 來相應放大以減少訓練時間。

* **即時訊息擷取**。 在生產環境中，許多進階分析會將即時資料流饋送到已發佈為 Web 服務的預測模型。 系統通常會在某種形式的佇列中擷取內送資料流，且串流處理引擎會從此佇列中提取資料，並幾近即時地將預測套用到輸入資料。  

* **串流處理**。 一旦具有已訓練的模型，指定功能集通常可極快速 (大約毫秒為單位) 執行預測 (或計分) 作業。 擷取即時訊息後，相關功能值就可傳遞至預測服務以產生預測的標籤。

* **分析資料存放區**。 在某些情況下，預測標籤值會寫入分析資料存放區，以便建立報告及進一步分析。

* **分析和報告**。 正如其名，進階分析解決方案通常會產生某種類型的報表或分析摘要，包含預測的資料值。 預測的標籤值通常可用來填入即時儀表板。

* **協調流程**。 雖然初始資料探索和模型建立是由資料科學家以互動方式執行，但許多進階分析解決方案會定期以新資料重新訓練模型 &mdash; 持續精細化模型的精確度。 此重新訓練作業可使用協調的工作流程來加以自動化。

## <a name="machine-learning"></a>機器學習服務
機器學習服務是用來訓練預測模型的數學模型技術。 一般原則是將統計演算法套用至大型歷程記錄資料的資料集，從而找出其內含欄位之間的關聯性。

機器學習模型通常是由資料科學家執行，他們需要先徹底探索並準備資料再訓練模型。 此探索及準備通常牽涉到大量的互動式資料分析和視覺效果 &mdash; 通常是在特地針對此工作所設計的互動式工具和環境中，使用 Python 和 R 等語言。

在某些情況下，您可以使用[預先訓練模型](/machine-learning-server/install/microsoftml-install-pretrained-models)，其隨附 Microsoft 所取得和開發的訓練資料。 預先訓練模型的優點是可立即計分和分類新內容 (即使您沒有必要的訓練資料、用來管理大型資料集或用來訓練複雜模型的資源)。

機器學習有兩大類：

* **監督式學習**。 監督式學習是機器學習最常採用的方法。 在監督式學習模型中，來源資料包含一組「功能」資料欄位，其與一或多個「標籤」資料欄位之間存在數學關聯性。 在機器學習程序的訓練階段中，資料集包含功能和已知標籤，並且會套用演算法以符合函式，從而在功能上作業以計算對應的標籤預測功能。 一般會保留訓練資料集的子集，並用來驗證訓練模型的效能。 模型經過訓練後，它可以部署到生產環境，以及用來預測未知的值。 

* **非監督式學習**。 在非監督式學習模型中，訓練資料不包含已知的標籤值。 相反地，此演算法會在第一次接觸到資料時就進行預測。 最常見的非監督式學習形式是「群集」，其中的演算法會判斷最佳的方法，根據功能中的統計相似性將資料分割成指定的叢集數目。 在群集中，預測的結果是輸入功能所屬的叢集數目。 雖然有時可直接使用它們來產生有用的預測 (例如使用群集來識別客戶資料庫中的使用者群組)，但非監督式學習方法更常用來識別哪些資料最有用，以便在訓練模型時將其提供給監督式學習演算法。

相關 Azure 服務：

- [Azure Machine Learning](/azure/machine-learning/)
- [HDInsight 上的 Machine Learning Server (R 伺服器)](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview)

## <a name="deep-learning"></a>深入學習

以數學技術 (如線性或羅吉斯迴歸分析) 為基礎的機器學習模型已開放使用一段時間。 最近已增加以類神經網路為基礎的「深入學習」技術。 這部分取決於具有高擴充性處理系統 (會減少培訓複雜模型所需的時間) 的可用性。 此外，增加的巨量資料普遍性可更輕鬆地訓練各種不同網域中的深入學習模型。

設計用於進階分析的雲端架構時，您應該考慮進行大規模深入學習模型處理時的需求。 這些可透過分散式處理平台提供，例如 Apache Spark 和配備 GPU 硬體存取權限的新世代虛擬機器。

相關 Azure 服務：

- [深度學習虛擬機器](/azure/machine-learning/data-science-virtual-machine/deep-learning-dsvm-overview)
- [HDInsight 上的 Apache Spark](/azure/hdinsight/spark/apache-spark-overview)

## <a name="artificial-intelligence"></a>人工智慧

人工智慧 (AI) 是指機器會模擬人類思維相關認知功能的情況，例如學習和解決問題。 由於 AI 會運用機器學習演算法，因此將它視為概括性字詞。 大部分 AI 解決方案會依賴預測服務的結合，通常會以 Web 服務和自然語言介面方式實作，例如透過文字或語音互動的聊天機器人，其藉由行動裝置或其他用戶端上執行的 AI 應用程式呈現。 在某些情況下，AI 應用程式內嵌機器學習模型。 

## <a name="model-deployment"></a>模型部署

支援 AI 應用程式的預測服務可能會利用自訂的機器學習模型，或可讓您存取預先訓練模型的現成認知服務。 將自訂模型部署到生產環境的程序稱為運算化，其中會序列化訓練及測試處理環境中的相同 AI 模型，並讓其可供外部應用程式和服務使用，以進行批次或自助式預測。 若要使用模型的預測功能，它會使用相同的機器學習程式庫來還原序列化和載入，該程式庫包含一開始用來訓練模型的演算法。 此程式庫提供預測函式 (通常稱為計分或預測)，將模型和功能作為輸入並傳回預測。 接著在應用程式可直接呼叫的函式中包裝此邏輯，或在可公開為 Web 服務的函式中包裝。 

相關 Azure 服務：

- [Azure Machine Learning](/azure/machine-learning/)
- [HDInsight 上的 Machine Learning Server (R 伺服器)](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview)


## <a name="see-also"></a>另請參閱

- [選擇認知服務技術](../technology-choices/cognitive-services.md)
- [選擇機器學習技術](../technology-choices/data-science-and-machine-learning.md)
